Các đáp án sau đều là quy phạm pháp luật, ngoại trừ? 
Nghị quyết của Quốc hội 
Quyết định của Chủ tịch nước
Điều lệ Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh 
Nghị quyết của Hội đồng nhân dân
C

Các đáp án sau đều là quy phạm pháp luật, ngoại trừ? 
Quyết định của Thủ tướng Chính phủ
Thông tư của Bộ trưởng Bộ Tài chính
Điều lệ Hội Cựu chiến binh 
Nghị quyết Ủy ban Thường vụ Quốc hội
C

Các đáp án sau đều là quy phạm pháp luật, ngoại trừ? 
Nghị quyết của Hội đồng Thẩm phán Tòa án nhân dân Tối cao
Nghị quyết của Hội đồng nhân dân Tp. Hồ Chí Minh
Nghị quyết của Đảng Cộng sản  
Nghị quyết Ủy ban Thường vụ Quốc hội
C

Quy phạm pháp luật là quy tắc xử sự mang tính..... do..... ban hành và bảo đảm thực hiện, thể hiện ý chí và bảo vệ lợi ích của giai cấp thống trị để điều chỉnh các.....?
Bắt buộc chung - Nhà nước - quan hệ pháp luật
Bắt buộc - Nhà nước - quan hệ xã hội
Bắt buộc chung - Quốc hội - quan hệ xã hội
Bắt buộc chung - Nhà nước - quan hệ xã hội 
D

Những quy tắc xử sự chung do Nhà nước ban hành và bảo đảm thực hiện để điều chỉnh các quan hệ xã hội theo định hướng và nhằm đạt được những mục đích nhất định, các quy tắc đó gọi là? 
Quy phạm luật pháp
Vi phạm pháp luật
Quy phạm pháp luật 
Văn bản pháp luật
C

Quy phạm pháp luật tồn tại trong xã hội nào? 
Xã hội có giai cấp
Xã hội có Nhà nước
Các đáp án đều đúng 
Xã hội có tư hữu
C

Quy phạm pháp luật là? 
Quy tắc xử sự chung tồn tại từ xã hội nguyên thủy đến nay để điều chỉnh các quan hệ xã hội
Các quy phạm xã hội được lưu truyền từ xưa đến nay để điều chỉnh các quan hệ xã hội
Quy tắc được hình thành dựa trên nhận thức về các quy luật tự nhiên, điều chỉnh mối quan hệ giữa người và máy móc
Những quy tắc xử sự chung do Nhà nước ban hành và bảo đảm thực hiện để điều chỉnh các quan hệ xã hội theo định hướng và nhằm đạt được những mục đích nhất định 
D

Quy phạm pháp luật và quy phạm xã hội? 
Là hai khái niệm đồng nhất
Hoàn toàn giống nhau
Hoàn toàn khác nhau
Vừa có điểm giống nhau, vừa có điểm khác nhau 
D

Trong xã hội có giai cấp, quy phạm nào sau đây có vai trò quan trọng nhất đối với việc duy trì trật tự xã hội? 
Quy phạm tập quán
Quy phạm tôn giáo
Quy phạm pháp luật 
Quy phạm đạo đức
C

Đặc điểm khác biệt nhất của quy phạm pháp luật so với các quy phạm xã hội khác là? 
Quy phạm pháp luật là quy tắc xử sự chung
Quy phạm pháp luật có tính hệ thống
Quy phạm pháp luật do các cơ quan Nhà nước có thẩm quyền ban hành và bảo đảm thực hiện 
Nội dung của quy phạm pháp luật quy định quyền và nghĩa vụ pháp lý của các bên tham gia quan hệ xã hội mà nó điều chỉnh
C

Cấu trúc pháp lý của một quy phạm pháp luật thông thường gồm có các bộ phận?
Giả định
Quy định 
Chế tài
Bao gồm các đáp án 
D

Chọn phương án đúng nhất điền vào chỗ trống: .....của quy phạm pháp luật chứa đựng mệnh lệnh của Nhà nước? 
Bộ phận giả định
Bộ phận quy định
Bộ phận chế tài
Bộ phận quy định và bộ phận chế tài 
D

Những điều kiện, hoàn cảnh có thể xảy ra trong thực tế cuộc sống mà Nhà nước dự liệu và dùng pháp luật tác động, được ghi nhận tại bộ phận..... của quy phạm pháp luật? 
Giả định 
Giả thuyết
Quy định
Giả định và quy định
A

Bộ phận nào sau đây không thể thiếu trong một quy phạm pháp luật? 
Bộ phận giả định và bộ phận chế tài 
Bộ phận giả định 
Bộ phận quy định
Bộ phận chế tài
B

Trong một quy phạm pháp luật, bộ phận quan trọng nhất là? 
Bộ phận quy định và bộ phận chế tài 
Bộ phận giả định
Bộ phận quy định
Bộ phận chế tài
A

Bộ phận nào của quy phạm pháp luật nhằm bảo đảm cho pháp luật được thực hiện nghiêm chỉnh? 
Giả định
Quy định
Chế tài 
Cả a, b, c đều đúng
C

Giới hạn Nhà nước đưa ra cho phép, cấm đoán, bắt buộc các chủ thể thực hiện hành vi hoặc tiến hành một công việc nhất định được ghi nhận tại bộ phận..... của quy phạm pháp luật? 
Giả định
Chế định
Quy định 
Chế tài
C

Giả định nêu lên nhiều điều kiện, hoàn cảnh và giữa chúng có mối liên hệ với nhau, gọi là? 
Giả định đơn giản
Giả định phức hợp
Giả định phức tạp 
Giả thuyết phức tạp
C

Những biện pháp cưỡng chế Nhà nước dự liệu áp dụng đối với chủ thể không thực hiện đúng pháp luật được ghi nhận tại bộ phận..... của quy phạm pháp luật? 
Giả định
Quy định
Chế định
Chế tài 
D

Một quy phạm pháp luật thông thường cấu trúc gồm có các bộ phận?
Giả định, chế định, chế tài
Giả thuyết, quy định, chế tài
Giả định, chế tài 
Giả định, quy định, chế tài 
D

Chọn phương án đúng nhất điền vào chỗ trống: .....là tổng thể các quy phạm pháp luật có mối liên hệ nội tại thống nhất với nhau, được phân thành các chế định pháp luật, các ngành luật và được thể hiện trong các văn bản quy phạm pháp luật do Nhà nước ban hành? 
Quan hệ pháp luật
Hệ thống pháp luật 
Quy phạm pháp luật
Ngành luật
B

Cấu trúc của hệ thống pháp luật được thể hiện? 
Cấu trúc bên trong gồm: quy phạm pháp luật, chế định pháp luật và ngành luật
Cấu trúc bên trong và hình thức biểu hiện bên ngoài
Hệ thống các văn bản do cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành
Cả a, b, c đều đúng 
D

Cấu trúc bên trong của hệ thống pháp luật được hợp thành từ những yếu tố nào?
Quy phạm pháp luật
Chế định pháp luật
Ngành luật
Bao gồm cả a, b, c
D

Hình thức biểu hiện bên ngoài của hệ thống pháp luật là? 
Các quy phạm pháp luật
Các loại văn bản luật
Các văn bản quy phạm pháp luật 
Các ngành luật
C

Chọn phương án đúng nhất điền vào chỗ trống: .....là đơn vị nhỏ nhất cấu thành nên hệ thống pháp luật 
Ngành luật
Văn bản pháp luật
Chế định pháp luật
Quy phạm pháp luật 
D

Chọn phương án đúng nhất điền vào chỗ trống: .....là một nhóm các quy phạm pháp luật có đặc điểm chung, cùng điều chỉnh một nhóm quan hệ xã hội có cùng tính chất? 
Ngành luật
Chế định pháp luật 
Quan hệ pháp luật
Quy phạm pháp luật
B

Chọn phương án đúng nhất điền vào chỗ trống: .....là hệ thống các quy phạm pháp luật điều chỉnh các quan hệ cùng loại trong một lĩnh vực nhất định của đời sống xã hội? 
Hệ thống pháp luật
Quan hệ pháp luật
Pháp luật
Ngành luật 
D

Văn bản quy phạm pháp luật là văn bản do? 
Quốc hội ban hành
Chủ tịch nước ban hành
Chính phủ ban hành
Cơ quan Nhà nước có thẩm quyền ban hành 
D

Tính thứ bậc của các loại văn bản pháp luật được xác định theo thứ tự? 
Hiến pháp - Pháp lệnh - Các bộ luật, đạo luật - Các văn bản dưới luật
Hiến pháp - Các bộ luật, đạo luật - Các văn bản dưới luật 
Các bộ luật, đạo luật - Hiến pháp - Pháp lệnh - Các văn bản dưới luật
Pháp lệnh - Hiến pháp - Các bộ luật, đạo luật - Các văn bản dưới luật
B

Tiêu chuẩn xác định một hệ thống pháp luật hoàn thiện là? 
Tính toàn diện, tính đồng bộ
Tính phù hợp
Trình độ kỹ thuật pháp lý cao
Cả a, b, c đều đúng 
D

Trình tự trình bày các bộ phận giả định, quy định, chế tài của quy phạm pháp luật là? 
Giả định - Quy định - Chế tài
Quy định - Chế tài - Giả định
Giả định - Chế tài - Quy định
Không nhất thiết phải như a, b, c 
D

Các cơ quan được phép ban hành Nghị quyết? 
Quốc hội; Ủy ban Thường vụ Quốc hội
Chính phủ, Quốc hội
Quốc hội; Hội đồng nhân dân
Cả a, b, c đều đúng 
D

Chủ tịch nước được quyền ban hành? 
Lệnh, Quyết định 
Lệnh; Nghị quyết
Nghị quyết; Nghị định
Quyết định; Chỉ thị; Thông tư
A

Bộ trưởng có quyền ban hành? 
Quyết định; Nghị quyết; Chỉ thị
Quyết định; Chỉ thị; Lệnh
Quyết định; Chỉ thị; Thông tư
Thông tư 
D

Văn bản quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân dân ban hành? 
Quyết định; Nghị quyết
Quyết định; Chỉ thị
Nghị quyết 
Quyết định; Thông tư
C

Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân tối cao không có quyền ban hành? 
Nghị quyết 
Quyết định; chỉ thị; thông tư
Thông tư
Nghị quyết; thông tư
A

Thủ tướng Chính phủ không có quyền ban hành? 
Nghị quyết; Quyết định; Chỉ thị
Quyết định
Quyết định; chỉ thị
Cả a, b, c đều sai 
D

Theo quy định pháp luật, văn bản quy phạm pháp luật chỉ có hiệu lực thi hành khi? 
Văn bản quy phạm pháp luật đã được đăng công báo, trừ một số trường hợp đặc biệt được pháp luật quy định
Sau khi văn bản quy phạm pháp luật được công bố
Sau khi văn bản quy phạm pháp luật được ban hành
Sau khi văn bản quy phạm pháp luật được thông qua
C

Thời điểm có hiệu lực của văn bản quy phạm pháp luật? 
Được quy định trong văn bản quy phạm pháp luật
Được quy định trong văn bản quy phạm pháp luật nhưng không sớm hơn bốn mươi lăm ngày, kể từ ngày công bố hoặc ký ban hành 
Kể từ ngày công bố văn bản quy phạm pháp luật
Kể từ ngày ký ban hành văn bản quy phạm pháp luật
B

Trường hợp Chính phủ ban hành một Nghị định mới thay thế cho một Nghị định đã được ban hành trước đó thì Nghị định đã ban hành trước đây sẽ? 
Phát sinh hiệu lực
Tiếp tục có hiệu lực
Chấm dứt hiệu lực 
Ngưng hiệu lực
C

Khẳng định nào sau đây là đúng? 
Hiệu lực hồi tố của văn bản quy phạm pháp luật được Nhà nước thừa nhận và áp dụng phổ biến
Hiệu lực hồi tố của văn bản quy phạm pháp luật cho phép quy định trách nhiệm pháp lý mới đối với hành vi mà vào thời điểm thực hiện hành vi đó pháp luật không quy định trách nhiệm pháp lý
Trong mọi trường hợp đều không áp dụng hiệu lực hồi tố của văn bản quy phạm pháp luật
Trong những trường hợp thật cần thiết, phù hợp với nguyên tắc nhân đạo XHCN, Nhà nước cho phép sử dụng hiệu lực hồi tố trong một số quy phạm cụ thể. 
D

Một hệ thống pháp luật hoàn thiện được xác định dựa trên các tiêu chí nào? 
Tính thống nhất, tính toàn diện, tính phù hợp
Tính toàn diện, tính đồng bộ, tính phù hợp, trình độ kỹ thuật pháp lý cao
Tính đầy đủ, tính hợp lý, tính thống nhất, trình độ kỹ thuật pháp lý cao
Cả a, c đều đúng 
D

