Những quan hệ nảy sinh trong đời sống xã hội, được các quy phạm pháp luật điều chỉnh trong đó các chủ thể có những quyền và nghĩa vụ pháp lý nhất định, các quan hệ này là? 
Quan hệ pháp luật 
Quan hệ xã hội
Vi phạm pháp luật
Quan hệ kinh tế
A

Quan hệ pháp luật là? 
Quan hệ nảy sinh trong xã hội được các quy phạm pháp luật điều chỉnh
Quan hệ xã hội 
Những quan hệ phát sinh khi có hành vi vi phạm pháp luật xảy ra
Quan hệ kinh tế, quan hệ chính trị, quan hệ gia đình
B

Quan hệ pháp luật là hình thức đặc biệt của? 
Quan hệ lao động
Quan hệ xã hội 
Quy phạm pháp luật
Quan hệ chính trị
B

Quan hệ xã hội và quan hệ pháp luật có điểm giống nhau là? 
Đều là những quan hệ được pháp luật điều chỉnh
Đều là những quan hệ nảy sinh trong đời sống xã hội 
Đều là những quan hệ nảy sinh trong lĩnh vực kinh tế, văn hóa
Cả a, b, c đều đúng
B

Để quan hệ xã hội trở thành quan hệ pháp luật cần phải có? 
Quy phạm pháp luật và sự kiện pháp lý
Quyền và nghĩa vụ quy định trong quy phạm pháp luật
Chủ thể và khách thể quan hệ pháp luật
Sự điều chỉnh của pháp luật 
D

Quan hệ nào sau đây là quan hệ pháp luật? 
Quan hệ tình yêu nam nữ
Quan hệ vợ chồng 
Quan hệ bạn bè
Cả a, b, c đều đúng
B

Đặc điểm của quan hệ pháp luật là? 
Các quan hệ trong cuộc sống
Quan hệ mang tính ý chí
Các quan hệ trong sản xuất và kinh doanh
Quan hệ do Nhà nước quy định 
D

Quan hệ pháp luật là quan hệ xã hội có ý chí, ý chí đó là của? 
Nhà nước
Nhà nước và các chủ thể tham gia vào quan hệ pháp luật
Cá nhân và tổ chức
Các đáp án đều sai 
D

Quan hệ pháp luật là quan hệ xã hội được điều chỉnh bởi? 
Nhà nước
Pháp luật 
Quy tắc tôn giáo
Nghị quyết của Đảng
B

Quy phạm pháp luật chỉ có thể làm nảy sinh quan hệ pháp luật giữa các chủ thể khi gắn liền với? 
Nhà nước
Sự kiện pháp lý 
Nghĩa vụ pháp lý
Bao gồm các đáp án
B

Quan hệ pháp luật phát sinh, thay đổi, chấm dứt dưới tác động của? 
Quy phạm pháp luật
Năng lực chủ thể
Sự kiện pháp lý 
Cả a, b, c đều đúng
C

Nội dung của quan hệ pháp luật được thể hiện? 
Chủ thể tham gia thực hiện quyền theo quy định của pháp luật
Chủ thể tham gia là các cá nhân hoặc tổ chức có đủ tư cách pháp lý
Chủ thể tham gia có những quyền và nghĩa vụ do pháp luật quy định 
Chủ thể tham gia phải thực hiện nghĩa vụ theo quy định của pháp luật
C

Một cá nhân trở thành chủ thể của quan hệ pháp luật cần phải? 
Thực hiện nghĩa vụ pháp lý do pháp luật quy định
Không mắc bệnh tâm thần
Có năng lực pháp luật và năng lực hành vi 
Cả a, b, c đều đúng
C

Cấu trúc pháp lý của một quan hệ pháp luật gồm các yếu tố cơ bản như sau? 
Quyền và nghĩa vụ của các bên
Chủ thể, khách thể và nội dung 
Năng lực pháp luật và năng lực hành vi
Bao gồm cả a, b, c 
B

Chủ thể của quan hệ pháp luật là? 
Nhà nước, tất cả mọi cá nhân và tổ chức trong xã hội
Những tổ chức có tiềm lực kinh tế
Cá nhân hay tổ chức có năng lực chủ thể tham gia vào quan hệ pháp luật 
Những cá nhân từ đủ 18 tuổi trở lên và có trí óc bình thường
C

Năng lực pháp luật của cá nhân xuất hiện từ khi? 
Cá nhân đủ 18 tuổi
Cá nhân sinh ra 
Cá nhân tham gia vào quan hệ pháp luật
Cá nhân có khả năng nhận thức và điều khiển hành vi của mình
B

Khi nghiên cứu về năng lực chủ thể quan hệ pháp luật, thì khẳng định nào sau đây là sai? 
Năng lực pháp luật là tiền đề cho năng lực hành vi
Năng lực pháp luật là khả năng có quyền và nghĩa vụ pháp lý mà nhà nước quy định cho các tổ chức, cá nhân nhất định
Năng lực pháp luật của người thành niên thì rộng hơn người chưa thành niên
Năng lực pháp luật của cá nhân chỉ được quy định trong các văn bản luật 
D

Khi nghiên cứu về năng lực chủ thể của quan hệ pháp luật, thì khẳng định nào sau đây là đúng? 
Cá nhân có năng lực pháp luật thì cũng có năng lực hành vi
Cá nhân có năng lực hành vi thì cũng có năng lực pháp luật
Cá nhân không có năng lực hành vi thì cũng không có năng lực pháp luật
Cả a, b, c đều đúng
D

Năng lực hành vi của cá nhân chỉ xuất hiện khi? 
Cá nhân đủ 18 tuổi, không mắc bệnh tâm thần
Cá nhân đủ 16 tuổi, có trí óc bình thường
Cá nhân đã đến độ tuổi nhất định và có những điều kiện nhất định 
Được Nhà nước quy định
C

Một tổ chức có tư cách pháp nhân khi có điều kiện? 
Được thành lập hợp pháp, có cơ cấu tổ chức chặt chẽ
Có tài sản độc lập với cá nhân, tổ chức khác
Nhân danh mình tham gia các quan hệ pháp luật một cách độc lập
Cả a, b, c đều đúng 
D

Khi nghiên cứu về chủ thể quan hệ pháp luật thì khẳng định nào sau đây là đúng? 
Tất cả mọi cá nhân đều có thể trở thành chủ thể của quan hệ pháp luật
Tất cả mọi tổ chức đều có thể trở thành chủ thể của quan hệ pháp luật
Tất cả mọi cá nhân và tổ chức có đủ những điều kiện do pháp luật quy định đều có thể trở thành chủ thể của quan hệ pháp luật 
Tất cả các cơ quan, đơn vị, tổ chức và cá nhân trong xã hội đều có thể trở thành chủ thể của quan hệ pháp luật
C

Khi nghiên cứu về quyền chủ thể trong quan hệ pháp luật, thì khẳng định nào sau đây là đúng? 
Khả năng được lựa chọn những xử sự theo ý muốn chủ quan của mình
Khả năng yêu cầu các chủ thể khác thực hiện nghĩa vụ để bảo đảm việc thực hiện quyền của mình
Khả năng yêu cầu cơ quan Nhà nước có thẩm quyền bảo vệ quyền của mình khi bị phía chủ thể bên kia vi phạm
Cả a, b, c đều đúng 
D

Nghĩa vụ pháp lý của chủ thể gồm có? 
Chủ thể phải tiến hành một số hành vi nhất định do pháp luật quy định
Chủ thể phải tự kiềm chế, không được thực hiện một số hành vi nhất định 
Chủ thể phải chịu trách nhiệm pháp lý khi không thực hiện theo cách xử sự bắt buộc mà pháp luật đã quy định
Cả a, b, c đều đúng 
D

Khách thể của quan hệ pháp luật là? 
Các lợi ích vật chất hoặc tinh thần
Các quy định của cơ quan Nhà nước
Lợi ích vật chất mà các chủ thể của quan hệ đó hướng tới khi tham gia quan hệ
Yếu tố thúc đẩy chủ thể tham gia quan hệ pháp luật 
D

Sự kiện pháp lý là những sự kiện xảy ra? 
Từ hành vi xử sự của con người
Từ thực tiễn đời sống xã hội
Trong thực tiễn đời sống mà sự xuất hiện hay mất đi của nó được pháp luật gắn với việc hình thành, thay đổi hay chấm dứt quan hệ pháp luật  
Cả a, b, c đều đúng
C

Khi nghiên cứu về chủ thể quan hệ pháp luật thì khẳng định nào sau đây là đúng? 
Mọi cá nhân đều có năng lực hành vi như nhau
Mọi cá nhân đạt độ tuổi do luật định được tham gia vào tất cả quan hệ pháp luật
Mọi tổ chức đều được tham gia vào tất cả quan hệ pháp luật
Mọi chủ thể tham gia vào quan hệ pháp luật đều có quyền và nghĩa vụ nhất định 
D

Khi nghiên cứu về đặc điểm của quan hệ pháp luật thì khẳng định nào sau đây là sai? 
Quan hệ pháp luật là loại quan hệ có ý chí
Quan hệ pháp luật xuất hiện dựa trên cơ sở quy phạm pháp luật
Quan hệ pháp luật do Nhà nước quy định 
Quan hệ pháp luật luôn gắn liền với sự kiện pháp lý
C

Khả năng chủ thể có quyền hoặc có nghĩa vụ pháp lý do Nhà nước quy định, gọi là? 
Khả năng pháp lý
Năng lực pháp luật 
Năng lực hành vi
Bao gồm các đáp án
B

Khả năng Nhà nước thừa nhận cho chủ thể  bằng hành vi của mình có thể xác lập và thực hiện quyền hoặc nghĩa vụ pháp lý, gọi là? 
Khả năng hành vi
Năng lực pháp luật
Năng lực hành vi 
Năng lực pháp lý
C

Năng lực pháp luật và năng lực hành vi là những thuộc tính không tách rời của mỗi cá nhân, đều do Nhà nước thừa nhận cho họ nên gọi là? 
Thuộc tính tự nhiên
Năng lực pháp lý
Thuộc tính pháp lý 
Bao gồm các đáp án
C

Khẳng định nào sau đây là sai? 
Năng lực pháp luật là tiền đề của năng lực hành vi
Năng lực hành vi đầy đủ chỉ có ở những chủ thể đáp ứng đầy đủ các điều kiện do pháp luật quy định
Năng lực pháp luật và năng lực hành vi là những thuộc tính tự nhiên của mỗi cá nhân, có sẵn khi cá nhân sinh ra 
Năng lực chủ thể pháp luật luôn mang tính giai cấp
C

Chủ thể phổ biến nhất tham gia vào quan hệ pháp luật là? 
Cá nhân 
Pháp nhân
Tổ chức
Hộ gia đình
A

