Tiền là
một loại tài sản có thể sử dụng để thực hiện các giao dịch.
những đồng tiền giấy trong tay người dân.
các khoản tiền gửi có thể viết séc tại các ngân hàng thương mại.
Tất cả các đáp án trên đều đúng.
D

Chức năng cất trữ giá trị của tiền có thể được mô tả một cách cụ thể là
một thước đo quy ước để định giá.
sự đảm bảo cho sự trùng hợp ngẫu nhiên về nhu cầu.
một phương tiện có thể được giữ lại và sau đó dùng để mua hàng hoá.
một đơn vị trao đổi có thể được chấp nhận chung.
C

Từ “tiền” được các nhà kinh tế sử dụng để đề cập tới
khoản thu nhập được tạo ra từ quá trình sản xuất hàng hóa và dịch vụ.
các tài sản được sử dụng rộng rãi trong quá trình mua bán hàng hóa và dịch vụ.
giá trị tài sản của một cá nhân.
giá trị của các cổ phiếu và trái phiếu.
B

Khoản mục nào dưới đây thuộc M2, nhưng không thuộc M1?
Tiền mặt.
Tiền gửi có thể viết séc của khu vực tư nhân tại các ngân hàng thương mại.
Tiền gửi tiết kiệm có kỳ hạn của cá nhân tại các ngân hàng thương mại.
Tất cả các đáp án trên đều đúng.
C

Một người chuyển 300 triệu đồng từ tài khoản tiết kiệm có kỳ hạn sang tài khoản tiền gửi có thể viết séc, khi đó:
M1 và M2 giảm.
M1 giảm, còn M2 tăng lên.
M1 giảm, còn M2 không thay đổi.
M1 tăng, còn M2 không thay đổi.
D

Thứ tự nào sau đây cho biết các tài sản được sắp xếp theo tính thanh khoản tăng dần?
Tiền mặt, bức tranh nghệ thuật, cổ phiếu.
Tiền mặt, cổ phiếu, bức tranh nghệ thuật,
Bức tranh nghệ thuật, tiền mặt, cổ phiếu.
Bức tranh nghệ thuật, cổ phiếu, tiền mặt.
D

Tiền pháp định
không có giá trị nội tại.
được đảm bảo bằng vàng.
có giá trị thực bằng với giá trị trao đổi.
là bất cứ thứ gì có thể thay thế hoàn hảo cho tiền mặt, chẳng hạn như tài khoản séc.
A

M1
nhỏ hơn và kém thanh khoản hơn so với M2.
nhỏ hơn nhưng thanh khoản hơn so với M2.
lớn hơn và kém thanh khoản hơn so với M2.
lớn hơn nhưng thanh khoản hơn so với M2.
B

Thẻ tín dụng
là một bộ phận của M1.
là phương tiện cất trữ giá trị.
là một phương thức để trả chậm các khoản phải trả.
làm mở rộng quy mô sử dụng tiền mặt trong thanh toán.
C

Điều nào dưới đây không phải là chức năng của NHTƯ?
Giữ tiền gửi của các NHTM.
Đóng vai trò là “người cho vay cuối cùng” đối với các NHTM.
Hoạt động nhằm kiếm lợi nhuận.
Kiểm soát cung tiền.
C

Khi Ngân hàng Nhà nước Việt Nam muốn điều chỉnh cung tiền thì họ thường
điều chỉnh lãi suất chiết khấu.
điều chỉnh tỷ lệ dự trữ bắt buộc.
thực hiện hoạt động thị trường mở.
phát hành tín phiếu Ngân hàng Nhà nước.
C

Nếu NHTƯ thực hiện hoạt động thị trường mở, họ sẽ
phát hành tín phiếu NHTƯ,
mua hoặc bán trái phiếu chính phủ.
điều chỉnh lãi suất chiết khấu.
điều chỉnh tỷ lệ dự trữ bắt buộc.
B

Khi NHTƯ thực hiện nghiệp vụ mua trên thị trường mở, họ sẽ
bán trái phiếu và làm cung tiền tăng.
bán trái phiếu và làm cung tiền giảm.
mua trái phiếu và làm cung tiền tăng.
mua trái phiếu và làm cung tiền giảm.
C

NHTƯ có thể tăng cung tiền bằng cách thực hiện
nghiệp vụ mua trên thị trường mở và tăng lãi suất chiết khấu,
nghiệp vụ mua trên thị trường mở và giảm lãi suất chiết khấu.
nghiệp vụ bán trên thị trường mở và tăng lãi suất chiết khấu,
nghiệp vụ bán trên thị trường mở và giảm lãi suất chiết khấu.
B

Trong hệ thống ngân hàng dự trữ 100%,
các ngân hàng thương mại có thể tạo ra tiền bằng cách phát hành thêm tiền mới.
các ngân hàng thương mại có thể tạo ra tiền bằng cách cho vay lượng tiền dự trữ.
NHTƯ có thể làm cung tiền tăng thông qua nghiệp vụ bán trên thị trường mở.
các ngân hàng thương mại nắm giữ lượng tiền dự trữ đúng bằng lượng tiền huy động.
D

Nếu một ngân hàng thương mại nhận được lượng tiền gửi là 100 tỷ đồng, với tỷ lệ dự trữ là 5%, số tiền dự trữ của ngân hàng này sẽ là
5 tỷ đồng.
50 tỷ đồng
95 tỷ đồng.
100 tỷ đồng.
A

Nếu một ngân hàng thương mại nhận được lượng tiền gửi là 5000 tỷ đồng, với tỷ lệ dự trữ bắt buộc là 10% và ngân hàng cho vay hết số tiền họ có thể cho vay, lượng tiền dự trữ và cho vay của ngân hàng này lần lượt sẽ là
50 tỷ đồng; 4950 tỷ đồng.
500 tỷ đồng; 4500 tỷ đồng.
555 tỷ đồng; 4445 tỷ đồng.
Không phải các đáp án trên.
B

Nếu một ngân hàng thương mại nhận được 500 tỷ đồng tiền gửi, đã cho vay 475 tỷ đồng. Ngân hàng này không có dự trữ dư thừa. Tỷ lệ dự trữ bắt buộc theo đó đang được quy định ở mức là
2,5%.
5%.
9,5%.
25%
B

Nếu bạn gửi 100 triệu đồng vào tài khoản tiền gửi không kỳ hạn, hành động này của bạn sẽ
không làm thay đổi cung tiền.
làm cung tiền tăng.
làm cung tiền giảm.
Không phải các đáp án trên.
A

Khi ngân hàng thương mại cho một khách hàng vay 500 triệu đồng, cung tiền sẽ
không thay đổi.
giảm.
tăng.
có thể tăng, giảm hoặc không thay đổi.
C

Nếu tất cả các ngân hàng thương mại đều không cho vay so tien nuy động được, số nhân tiền sẽ là:
0
1
10
100
B

Số nhân tiền sẽ tăng nếu tỷ lệ tiền mặt mà hộ gia đình và các doanh nghiệp muốn giữ
tăng hoặc tỷ lệ dự trữ thực tế tăng.
giảm hoặc tỷ lệ dự trữ thực tế giảm.
giảm hoặc tỷ lệ dự trữ thực tế tăng.
tăng hoặc tỷ lệ dự trữ thực tế giảm.
B

Việc NHTƯ điều chỉnh giảm tỷ lệ dự trữ bắt buộc, nếu tất cả các yếu tố khác không thay đổi
số nhân tiền tăng và cung tiền tăng.
số nhân tiền giảm và cung tiền giảm.
số nhận tiền tăng và cung tiền giảm.
số nhân tiền giảm và cung tiền tăng.
A

Nếu số nhận tiền bằng 3 và NHTƯ mua trái phiếu trị giá 50 tỷ đồng, cung tiền khi đó
tăng thêm 50 tỷ đồng.
tăng thêm 150 tỷ đồng.
giảm 50 tỷ đồng.
giảm 150 tỷ đồng.
B

Khi tỷ lệ dự trữ bắt buộc là 10% và NHTỰ mua trái phiếu trị giá 100 tỷ đồng, cung tiền
không thay đổi.
tăng 100 tỷ đồng.
tăng 1.000 tỷ đồng.
tăng lên bằng tích của 100 tỷ đồng với số nhân tiền.
D

Giả sử không có “rò rỉ tiền mặt” và các NHTM không có dự trữ dư thừa, trong khi tỷ lệ dự trữ bắt buộc là 10%. Nếu một ngân hàng nhận được một khoản tiền gửi mới là 10 tỷ đồng, chúng ta có thể kết luận rằng
dự trữ của hệ thống ngân hàng thương mại sẽ tăng 10 tỷ đồng.
bị hệ thống ngân hàng thương mại sẽ tạo thêm những khoản tiền gửi mới là 90 tỷ đồng.
hệ thống ngân hàng thương mại sẽ tạo thêm những khoản tiền gửi mới là 100 tỷ đồng.
Câu (a) và (b) đúng.
D

Giả sử tỷ lệ tiền mặt so với tiền gửi là 20% và tỷ lệ dự trữ so với tiền gửi là 10%. Nếu muốn tăng cung tiền thêm 1000 tỷ đồng thông qua hoạt động thị trường mở, NHTƯ cần phải
mua 250 tỷ đồng trái phiếu chính phủ,
bán 250 tỷ đồng trái phiếu chính phủ.
bán 100 tỷ đồng trái phiếu chính phủ.
mua 100 tỷ đồng trái phiếu chính phủ.
A

Trong một hệ thống ngân hàng dự trữ một phần, các NHTM không có dự trữ dư thừa và tiền mặt không nằm ngoài hệ thống ngân hàng, nếu NHTƯ mua 100 tỷ đồng mệnh giá trái phiếu chính phủ
lượng tiền dự trữ tăng ít hơn 100 tỷ đồng và cung tiền tăng ít hơn 100 | tỷ đồng.
lượng tiền dự trữ tăng 100 tỷ đồng và cung tiền tăng 100 tỷ đồng.
lượng tiền dự trữ tăng 100 tỷ đồng và cung tiền sẽ tăng nhiều hơn 100 tỷ đồng.
lượng tiền dự trữ tăng nhiều hơn 100 tỷ đồng và cung tiền cũng tăng nhiều hơn 100 tỷ đồng.
C

Nếu tỷ lệ dự trữ bắt buộc là 10%, cặp đôi hành động chính sách nào sau đây sẽ cho phép một ngân hàng thương mại cho vay thêm được 100 tỷ đồng?
NHTƯ mua 100 tỷ đồng mệnh giá trái phiếu mà NHTM đang nắm giữ, hoặc khách hàng của NHTM này gửi 100 tỷ đồng vào tài khoản của họ tại NHTM.
NHTƯ mua 100 tỷ đồng mệnh giá trái phiếu mà NHTM đang nắm giữ, hoặc NHTƯ cho NHTM vay 100 tỷ đồng.
NHTƯ bán một lượng trái phiếu cho NHTM với mệnh giá 100 tỷ đồng, hoặc khách hàng của NHTM này gửi 100 tỷ đồng vào tài khoản của họ tại NHTM.
NHTƯ bán một lượng trái phiếu cho NHTM với mệnh giá 100 tỷ đồng, hoặc NHTƯ cho NHTM vay 100 tỷ đồng.
B

Nếu các NHTM muốn giữ 3% tiền gửi dưới dạng dự trữ và dân cư muốn giữ tiền mặt bằng 10% so với tiền gửi, số nhân tiền sẽ là
8,46.
10
7,69.
33,3.
A

Nếu NHTƯ điều chỉnh tăng tỷ lệ dự trữ bắt buộc từ 5% lên 12,5%, số nhân tiền sẽ
giảm từ 20 xuống
B. giảm từ 12,5 xuống
tăng từ 8 lên 20,
tăng từ 5 lên 12,5.
A

Nếu số nhận tiền giảm từ 10 xuống 5 thì NHTƯ đã điều chỉnh tỷ lệ dự trữ bắt buộc
tăng từ 5% lên 10%.
tăng từ 10% lên 20%.
giảm từ 10% lên 5%.
giảm từ 20% xuống 10%.
B

Một ngân hàng thương mại nhận được 400 tỷ đồng tiền gửi và đã cho vay 340 tỷ đồng. Nếu NHTƯ điều chỉnh tỷ lệ dự trữ bắt buộc từ 5% lên 10% thì lượng dự trữ dư thừa mà ngân hàng đang nắm giữ là
0 đồng.
20 tỷ đồng.
40 tỷ đồng.
60 tỷ đồng. 
B

Một hệ thống ngân hàng có tổng dự trữ 1 triệu tỷ đồng, không có dự trữ dư thừa. Dân chúng không nắm giữ tiền mặt. NHTỪ quy định tỷ lệ dự trữ bắt buộc là 10%. Nếu NHTự đồng thời điều chỉnh giảm tỷ lệ dự trữ bắt buộc xuống 5% và thực hiện mua 0,1 triệu tỷ đồng mệnh giá trái phiếu chính phủ, cung tiền khi đó
tăng 2 triệu tỷ đồng,
tăng 8 triệu tỷ đồng.
tăng 12 triệu tỷ đồng.
Không phải các đáp án trên.
C

Một hệ thống ngân hàng có tổng dự trữ 0,5 triệu tỷ đồng, không có dự trữ dư thừa. Dân chúng không nắm giữ tiền mặt. NHTỰ quy định tỷ lệ dự trữ bắt buộc là 10%, Nếu NHTƯ đồng thời điều chỉnh tăng tỷ lệ dự trữ bắt buộc lên 12,5% và thực hiện mua 0,1 triệu tỷ đồng mệnh giá trái phiếu chính phủ, cung tiền khi đó
giảm 0,2 triệu tỷ đồng.
giảm 1,1 triệu tỷ đồng.
giảm 1,8 triệu tỷ đồng.
Không phải các đáp án trên
C

Lý thuyết ưa thích thanh khoản của Keynes cho rằng lãi suất được quyết định bởi
cung và cầu vốn.
cung và cầu tiền.
cung và cầu lao động.
tổng cung và tổng cầu.
B

Trong điều kiện các yếu tố khác không đổi, cầu tiền lớn hơn khi
chi phí cơ hội của việc giữ tiền thấp hơn.
lãi suất thấp hơn.
mức giá cao hơn,
Tất cả các đáp án trên đều đúng.
D

Nếu GDP thực tăng, đường cầu tiền sẽ dịch chuyển sang
trái và lãi suất sẽ tăng. dự trữ
trái và lãi suất sẽ giảm. lệ dự
phải và lãi suất sẽ tăng. dự trữ
phải và lãi suất sẽ giảm. iá trái
C

Giả sử khi không có hệ thống ngân hàng, cung tiền của một nền kinh tế là 18 tỷ đồng. Sau đó, một hệ thống ngân hàng được thiết lập với tỷ lệ dự trữ bắt buộc là 20%. Người dân nước này giữ một nửa dưới dạng tiền mặt và một nửa dưới dạng tiền gửi tại hệ thống ngân hàng. Nếu các ngân hàng thương mại không có dự trữ dư thừa, cung tiền của nền kinh tế này sẽ là
18 tỷ đồng. g có dự
90 tỷ đồng. nh tỷ lệ
24,54 tỷ đồng.
30 tỷ đồng. 1 giá trải
D

Giả sử khi không có hệ thống ngân hàng, cung tiền của một nền kinh tế là 40 tỷ đồng. Sau đó, một hệ thống ngân hàng được thiết lập với tỷ lệ dự trữ bắt buộc là 1 phần 3. Người dân nước này giữ một nửa tiền dưới dạng tiền mặt và một nửa dưới dạng tiền gửi ngân hàng. Nếu các ngân hàng thương tỷ lệ dự mại không có dự trữ dư thừa, lượng tiền mặt mà người dân nước này nắm giữ sẽ là
13,33 tỷ đồng.
20 tỷ đồng.
30 tỷ đồng.
36,36 tỷ đồng.
C

Giả sử khi không có hệ thống ngân hàng, cung tiền của một nền kinh tế là 10 tỷ đồng. Sau đó, một hệ thống ngân hàng được thiết lập với tỷ lệ dự trữ bắt buộc là 20%. Dân chúng giữ lượng tiền mặt đúng bằng lượng tiền gửi ngân hàng. Nếu các ngân hàng thương mại không có dự trữ dư thừa, lượng tiền mặt mà người dân nắm giữ sẽ là
2 tỷ đồng.
5 tỷ đồng.
8,33 tỷ đồng.
9,09 tỷ đồng.
C

Một hệ thống ngân hàng có tổng dự trữ là 10 tỷ đô-la với tỷ lệ dự trữ là 20%, Công chúng nắm giữ 10 tỷ đô-la tiền mặt. Khi bất ổn kinh tế xảy ra, các ngân hàng thương mại quyết định tăng tỷ lệ dự trữ lên 25% còn công chúng vẫn giữ khối lượng tiền như cũ. Quyết định này của các ngân hàng thương mại sẽ làm cho cung tiền
không thay đổi.
giảm 10 tỷ đô-la.
giảm 5 tỷ đô-la.
giảm 0,5 tỷ đô-la.
B

Một hệ thống ngân hàng có tổng dự trữ là 20 tỷ đô-la, tỷ lệ dự trữ bắt buộc là 20%. Công chúng không nắm giữ tiền mặt và các ngân hàng thương mại không có dự trữ dư thừa. Sau đó do nền kinh tế gặp bất ổn, các ngân hàng thương mại quyết định tăng dự trữ lên 25%. Trong điều kiện các yếu tố khác không đổi, NHTƯ cần điều chỉnh lượng tiền cơ sở như thế nào để giữ cung tiền không thay đổi so với trước?
Tăng 4 tỷ đô-la.
Tăng 5 tỷ đô-la.
Tăng 20 tỷ đồ-la.
NHTƯ không cần điều chỉnh lượng tiền cơ sở.
B

Một hệ thống ngân hàng có tổng dự trữ là 20 tỷ đô-la với tỷ lệ dự trữ bắt buộc là 20% và không có dự trữ dư thừa. Công chúng nắm giữ 10 tỷ đôla tiền mặt. Khi nền kinh tế gặp bất ổn, công chúng rút 5 tỷ đô-la từ tài khoản tiền gửi của họ. Nếu muốn giữ cung tiền không thay đổi, NHTỰ sẽ phải điều chỉnh tỷ lệ dữ trữ bắt buộc về mức
18,2%.
15,78%.
15%.
21,1%
B

Một hệ thống ngân hàng ban đầu có tổng dự trữ là 10 tỷ đô-la với tỷ lệ dự trữ bắt buộc là 20% và không có dự trữ dư thừa. Công chúng nắm giữ 10 tỷ đô-la tiền mặt. Khi nền kinh tế gặp bất ổn, công chúng quyết định rút 5 tỷ đô-la từ tài khoản tiền gửi của họ và các ngân hàng thương mại điều chỉnh tỷ lệ dự trữ lên 25%. Sự thay đổi này làm cung tiền
không thay đổi.
giảm 10 tỷ đô-la.
giảm 25 tỷ đô-la.
giảm 35 tỷ đô-la.
C

Động cơ chủ yếu mà mọi người giữ tiền là
để giao dịch,
để dự phòng.
để đầu cơ
vì thu nhập từ tiền lãi.
A

Nếu bạn mang thêm tiền khi đi học để đề phòng trường hợp phương tiện đi lại bị hỏng, thì các nhà kinh tế sẽ xếp hành vi đó vào
cầu tiền dự phòng.
cầu tiền đầu cơ.
cầu tiền giao dịch.
Tất cả các đáp án trên đều đúng.
A

Theo lý thuyết ưa thích thanh khoản, nếu lượng cần tiền mà lớn hơn lượng cung tiền thì
lãi suất sẽ giảm và lượng cầu tiền sẽ giảm.
lãi suất sẽ giảm và lượng cầu tiền sẽ tăng.
lãi suất sẽ tăng và lượng cầu tiền sẽ giảm.
lãi suất sẽ tăng và lượng cầu tiền sẽ tăng.
C

Mọi người sẽ nắm giữ ít tiền hơn nếu mức giá chung
hoặc lãi suất tăng.
hoặc lãi suất giảm.
tăng hoặc lãi suất giảm.
giảm hoặc lãi suất tăng.
D

Khi cầu tiền được biểu diễn trên đồ thị với trục tung là lãi suất và trục hoành là lượng tiền, đường cầu tiền sẽ dịch chuyển sang phải nếu
mức giá chung tăng.
mức giá chung giảm.
lãi suất tăng.
lãi suất giảm.
A

Khi cầu tiền được biểu diễn trên đồ thị với trục tung là lãi suất còn trục hoành là lượng tiền, thì sự gia tăng lãi suất sẽ
dẫn đến sự di chuyển dọc lên phía trên đường cầu tiền.
dịch chuyển đường cầu tiền sang phải.
dẫn đến sự di chuyển dọc xuống phía dưới đường cầu tiền.
dịch chuyển đường cầu tiền sang trái,
A

Khi cung tiền và cầu tiền được biểu diễn trên đồ thị với trục tung là lãi suất và trục hoành là lượng tiền, thì sự tăng lên của mức giá sẽ làm
dịch chuyển đường cầu tiền sang phải và làm tăng lãi suất.
dịch chuyển đường cầu tiền sang trái và làm tăng lãi suất.
dịch chuyển đường cầu tiền sang phải và làm giảm lãi suất.
dịch chuyển đường cầu tiền sang trái và làm giảm lãi suất,
A

Khi cung tiền và cầu tiền được biểu diễn trên đồ thị với trục tung là lãi suất và trục hoành là lượng tiền, thu nhập giam sẽ làm
dịch chuyển đường cầu tiền sang phải và làm tăng lãi suất,
dịch chuyển đường cầu tiền sang trái và làm tăng lãi suất.
dịch chuyển đường cầu tiền sang phải và làm giảm lãi suất.
ddịch chuyển đường cầu tiền sang trái và làm giảm lãi suất
D

