Theo quan điểm của chủ nghĩa Mác-Lênin thì nguyên nhân pháp luật ra đời là? 
Do có sự chia rẽ trong xã hội
Do có sự phân hóa giai cấp và đấu tranh giai cấp trong xã hội 
Do thượng đế tạo ra
 Do các thành viên trong xã hội ban hành
B

Pháp luật chưa tồn tại trong xã hội nào? 
Xã hội Phong kiến
Xã hội Cộng sản nguyên thủy 
Xã hội Tư bản chủ nghĩa
Xã hội Chiếm hữu nô lệ
B

Mối quan hệ giữa cộng đồng trong xã hội nguyên thủy được điều chỉnh bởi? 
Tập quán 
Tín điều tôn giáo
  Pháp luật
Quy phạm xã hội
A

Nhận định nào sau đây đúng khi nghiên cứu về sự ra đời của pháp luật? 
Pháp luật là những quy tắc xã hội được lưu truyền qua nhiều thế hệ
Nhà nước đã nâng tập quán từng tồn tại trở thành pháp luật
  Giai cấp thống trị đã chọn lọc những quy phạm xã hội còn phù hợp và ban hành các quy định mới để trở thành pháp luật
Pháp luật ra đời là kết quả của cuộc tranh giành giữa các giai cấp
C

Pháp luật là sản phẩm của?
Tôn giáo
Đảng phái chính trị 
  Đạo đức
Nhà nước
B

Nhận định nào sau đây đúng khi bàn về sự ra đời của pháp luật? 
Pháp luật ra đời do nhu cầu khách quan của xã hội mà không cần đến vai trò của Nhà nước
Pháp luật là sản phẩm của xã hội có giai cấp và đấu tranh giai cấp 
Ý chí chủ quan của Nhà nước được nâng thành pháp luật
 Pháp luật là sự thỏa hiệp về ý chí của mọi người trong xã hội
B

Pháp luật là phương tiện để khẳng định vai trò của giai cấp thống trị đối với toàn xã hội, đây là nội dung thể hiện?  
Thuộc tính của pháp luật
Bản chất giai cấp của pháp luật 
  Bản chất của pháp luật
Bản chất xã hội của pháp luật
B

Nhận định nào sau đây đúng khi bàn về bản chất của pháp luật? 
Pháp luật mang bản chất giai cấp và bản chất xã hội 
Pháp luật luôn chỉ phản ánh ý chí của giai cấp thống trị
  Trong mọi chế độ xã hội, pháp luật là công cụ bảo vệ lợi ích của nhân dân
Bản chất giai cấp của pháp luật quan trọng hơn bản chất xã hội
A

Nhận định nào sau đây sai khi bàn về bản chất của pháp luật? 
Pháp luật mang bản chất giai cấp và bản chất xã hội
Pháp luật phản ánh ý chí của giai cấp thống trị, bảo vệ lợi ích của Nhà nước
  Trong mọi chế độ xã hội, pháp luật là công cụ bảo vệ lợi ích của nhân dân
Tùy vào mỗi kiểu pháp luật khác nhau, bản chất giai cấp hay bản chất xã hội sẽ thể hiện rõ nét hơn 
C

Nhà nước ban hành pháp luật để điều chỉnh các quan hệ xã hội?
Chủ yếu, quan trọng
Điển hình, quan trọng
Phổ biến, điển hình
Tất cả các quan hệ xã hội
C

Tính quy phạm của pháp luật thể hiện giới hạn cần thiết để các chủ thể pháp luật tự do xử sự trong khuôn khổ Nhà nước quy định, giới hạn đó xác định ở các khía cạnh sau? 
Cho phép thực hiện
Cấm đoán thực hiện
  Bắt buộc thực hiện
Bao gồm các đáp án 
D

Nội dung nào sau đây phù hợp với tính quy phạm và phổ biến của pháp luật? 
Phạm vi tác động của quy phạm xã hội rộng hơn so với pháp luật
Ai cũng cần phải thực hiện theo các tín điều tôn giáo được ban hành
  Cơ quan có quyền ban hành pháp luật thì cũng có quyền không thực hiện pháp luật
Phạm vi tác động của pháp luật rộng lớn cả về không gian, thời gian và đối tượng áp dụng
D

Ưu thế vượt trội của pháp luật so với các quy phạm xã hội khác là? 
Tính cưỡng chế 
Tính rộng rãi
  Tính xã hội
Tồn tại trong thời gian dài
A

Pháp luật ghi nhận các quan hệ xã hội chủ yếu và xác định quyền, nghĩa vụ pháp lý của các chủ thể trong quan hệ đó, thể hiện? 
Chức năng điều chỉnh các quan hệ xã hội của pháp luật 
Chức năng của pháp luật
  Chức năng giáo dục của pháp luật
Nhiệm vụ của pháp luật
A

Nhận định nào sau đây sai khi đề cập đến chức năng của pháp luật? 
Pháp luật bảo vệ tất cả các quan hệ xã hội 
Pháp luật tác động đến các quan hệ xã hội chủ yếu, tạo hành lang pháp lý an toàn cho quan hệ xã hội đó tồn tại, phát triển
  Chức năng giáo dục của pháp luật thể hiện tính răn đe đối với hành vi vi phạm pháp luật và phòng ngừa chung cho toàn xã hội
Không đáp án nào sai
A

Người lao động đình công theo quy định pháp luật đòi tăng lương, giảm giờ làm, thể hiện vai trò nào sau đây của pháp luật? 
Pháp luật làm ổn định những quan hệ mới
Pháp luật là phương tiện để Nhà nước quản lý mọi mặt đời sống xã hội
  Pháp luật là phương tiện để bảo vệ các quyền, lợi ích hợp pháp của công dân
Pháp luật là cơ sở để tạo lập mối quan hệ đối ngoại
C

Đề cập về mối quan hệ giữa pháp luật và Nhà nước, khẳng định nào sau đây là sai? 
Pháp luật và Nhà nước đều là hai yếu tố thuộc kiến trúc thượng tầng
Nhà nước và pháp luật có mối quan hệ tác động qua lại lẫn nhau
Nhà nước đứng trên pháp luật vì Nhà nước ban hành ra pháp luật
Pháp luật là phương tiện để tổ chức và thực hiện quyền lực Nhà nước
C

Đề cập về mối quan hệ giữa pháp luật và Nhà nước, khẳng định nào sau đây là sai? 
Pháp luật và Nhà nước có chung điều kiện ra đời, tồn tại, thay đổi và tiêu vong
Nhà nước và pháp luật có mối quan hệ tác động qua lại lẫn nhau theo hướng tích cực hoặc tiêu cực
Pháp luật đứng trên Nhà nước vì nó là cơ sở pháp lý thừa nhận sự tồn tại của Nhà nước
Tương ứng với mỗi kiểu Nhà nước thì có một kiểu pháp luật
C

Pháp luật là công cụ bảo vệ lợi ích của? 
Tổ chức tôn giáo
Giai cấp thống trị 
Nhà nước và xã hội
Nhân dân
C

Đề cập về mối quan hệ giữa pháp luật và kinh tế, khẳng định nào sau đây là sai? 
Đó là mối quan hệ giữa cơ sở thượng tầng và hạ tầng kiến trúc 
Pháp luật tác động đến kinh tế theo hướng tích cực hoặc tiêu cực
  Kinh tế giữ vai trò quyết định đối với pháp luật
Pháp luật có tính độc lập tương đối và tác động mạnh mẽ đến kinh tế
A

Pháp luật công khai quy định về chế độ bóc lột nô lệ, thể hiện sự bất bình đẳng giữa chủ nô và nô lệ, đây là đặc điểm của kiểu pháp luật nào? 
Pháp luật chủ nô 
Pháp luật phong kiến
  Pháp luật tư sản
Bao gồm các đáp án
A

Pháp luật quy định và bảo đảm thực hiện trên thực tế quyền tự do dân chủ của nhân dân; hạn chế sự bóc lột, bảo vệ quyền lợi của nhân dân. Đây là đặc điểm của kiểu pháp luật nào? 
Pháp luật chủ nô
Pháp luật phong kiến
  Pháp luật tư sản
Các đáp án đều sai 
D

Pháp luật quy định đẳng cấp trong xã hội và đặc quyền, đặc lợi của địa chủ, phong kiến. Đây là đặc trưng của kiểu pháp luật nào? 
Pháp luật chủ nô
Pháp luật phong kiến 
  Pháp luật tư sản
Pháp luật XHCN
B

Chọn phương án đúng điền vào chỗ trống: .....là cách thức mà giai cấp thống trị sử dụng để nâng ý chí của giai cấp mình lên thành pháp luật? 
Kiểu pháp luật
Hình thức pháp luật 
  Hình thức Nhà nước
Hình thức văn bản
B

Kiểu pháp luật và hình thức pháp luật là hai khái niệm? 
Giống nhau
Khác nhau 
Đối lập nhau
  Tương tự nhau
B

Hiện nay Việt Nam áp dụng hình thức pháp luật nào? 
Tập quán pháp
Văn bản luật
  Văn bản quy phạm pháp luật
Án lệ pháp
C

Việc phân định kiểu pháp luật là dựa trên cơ sở? 
Hình thái kinh tế - xã hội và bản chất Nhà nước
Hình thái kinh tế - xã hội
  Kiểu Nhà nước
Hình thức Nhà nước
C

Kiểu pháp luật..... thể hiện rõ sự bất bình đẳng giữa hai cấp đối kháng trong xã hội, công khai thừa nhận nô lệ không phải là công dân, họ là tài sản của.....? 
Phong kiến - giai cấp địa chủ
Tư sản - giai cấp thống trị 
  Chủ nô - giai cấp phong kiến
Chủ nô - giai cấp chủ nô 
D

Trong lịch sử xã hội đã tồn tại các hình thức pháp luật sau? 
Tập quán pháp
Án lệ pháp
  Tiền lệ pháp
Các đáp án đều sai 
D

Trong lịch sử xã hội đã tồn tại các hình thức pháp luật sau? 
Tập quán pháp
Văn bản quy phạm pháp luật
  Tiền lệ pháp
Bao gồm các đáp án  
D

Hình thức Nhà nước thừa nhận một số tập quán lưu truyền trong xã hội và quy định thành cách xử sự chung là hình thức pháp luật nào sau đây? 
Tập quán pháp 
Văn bản quy phạm pháp luật
  Tiền lệ pháp
Tiền lệ pháp và tập quán pháp
A

Nhận định nào sau đây là sai khi đề cập về tập quán pháp? 
Tập quán pháp là hình thức Nhà nước thừa nhận một số tập quán lưu truyền trong xã hội và quy định thành cách xử sự chung, được Nhà nước bảo đảm thực hiện 
Hình thức pháp luật xuất hiện sớm nhất là tập quán pháp
Tất cả các tập quán đều trở thành pháp luật
Hiện nay hình thức tập quán pháp được sử dụng hạn chế tại một số nước 
C

Nhận định nào sau đây là sai? 
Tập quán pháp là hình thức Nhà nước thừa nhận một số tập quán lưu truyền trong xã hội và quy định thành cách xử sự chung, được Nhà nước bảo đảm thực hiện 
Hình thức tập quán pháp được sử dụng nhiều trong Nhà nước xã hội chủ nghĩa 
  Văn bản quy phạm pháp luật là hình thức pháp luật tiến bộ nhất
Hình thức tiền lệ pháp còn gọi là án lệ pháp
B

Việc Nhà nước thừa nhận một số quyết định của cơ quan hành chính và cơ quan xét xử trước đây làm mẫu để giải quyết các vụ việc tương tự xảy ra về sau gọi là hình thức pháp luật nào? 
Luật lệ pháp 
Tiền lệ pháp 
  Văn bản quy phạm pháp luật
Tương tự pháp
B

Khẳng định nào sau đây sai khi đề cập về hình thức tiền lệ pháp? 
Tiền lệ pháp là hình thức Nhà nước thừa nhận một số quyết định của cơ quan hành chính và cơ quan xét xử trước đây làm mẫu để giải quyết các vụ việc tương tự xảy ra về sau 
Hiện nay hình thức tiền lệ pháp được áp dụng phổ biến ở một số nước như Anh, Mỹ, Việt Nam 
  Hạn chế của hình thức tiền lệ pháp là dễ tạo ra sự tùy tiện khi xử lý vi phạm
Việc áp dụng án lệ pháp phải tuân theo trình tự, thủ tục chặt chẽ
B

Hình thức pháp luật này ngày càng được sử dụng rộng rãi ở các quốc gia vì nó khắc phục được những hạn chế của các hình thức pháp luật khác và có tính rõ ràng, cụ thể, được ban hành theo trình tự, thủ tục nhất định, đó là? 
Tiền lệ pháp 
Văn bản quy phạm pháp luật 
  Văn bản luật
Tập quán pháp
B

Đáp án nào sau đây không thuộc kiểu pháp luật chủ nô? 
Bộ luật Hammurabi
Quốc triều hình luật 
  Bộ luật Manu
Luật Đôracông
B

Trong các bộ luật nổi tiếng sau thuộc kiểu pháp luật chủ nô, bộ luật nào hoàn thiện nhất? 
Bộ luật Hammurabi của Nhà nước CHNL Babilon 
Bộ luật Manu của Nhà nước CHNL Ấn Độ
  Luật mười hai bảng của Nhà nước CHNL La Mã
Luật Đôracông của Nhà nước CHNL Hy Lạp
A

Để bảo đảm cho pháp luật được tôn trọng và thực hiện, Nhà nước có những biện pháp nào? 
Biện pháp về mặt kinh tế
Biện pháp về mặt tổ chức
Biện pháp cưỡng chế Nhà nước
Bao gồm các đáp án 
D

Pháp luật là gì?
Là hệ thống các quy tắc xử sự có tính bắt buộc chung do nhà nước đặt ra hoặc thừa nhận nhằm điều chỉnh các quan hệ xã hội
Là hệ thống các quy tắc xử sự do Nhà nước đặt ra hoặc thừa nhận nhằm điều chỉnh các quan hệ xã hội
Là hệ thống các quy tắc xử sự chung có tính quy phạm phổ biến do Nhà nước đặt ra nhằm điều chỉnh các quan hệ xã hội
Là hệ thống các quy tắc mang tính bắt buộc chung do Nhà nước đặt ra hoặc thừa nhận nhằm điều chỉnh các hành vi xã hội
A

Pháp luật do ai đặt ra?
Xã hội
Nhà nước
Giai cấp thống trị 
Nhân dân
B

Mục đích của pháp luật là 
Phát hiện các hành vi thiếu chuẩn mực đạo đức
Phát hiện các hành vi đi trái lại so với các quy tắc xử sự mang tính bắt buộc chung
Điều chỉnh các quan hệ xã hội
Điều chỉnh các hành vi xã hội
C

Điều nào sau đây không phải một đặc điểm của Pháp luật?
Tính hệ thống
Tính quy phạm
Tính nhà nước
Tính xác định đúng đắn về mặt hình thức
D

Pháp luật là công cụ của nhà nước để?
Phát hiện các hành vi thiếu chuẩn mực đạo đức
Phát hiện các hành vi đi trái lại so với các quy tắc xử sự mang tính bắt buộc chung
Điều chỉnh các hành vi xã hội
Quản lý xã hội
D

Tính chất, đặc điểm của pháp luật chịu ảnh hưởng từ
Bản chất, đặc điểm của nhà nước
Điều kiện về kinh tế xã hội từng thời kỳ
Cả 2 đáp án trên
Không đáp án nào đúng
C

Điều nào sau đây không phải một đặc điểm của quy phạm pháp luật?
Tính quy phạm
Tính hệ thống
Tính nhà nước
Tính xác định chặt chẽ về mặt hình thức
B

Cơ cấu của quy phạm pháp luật bao gồm những thành phần nào?
Giả định
Quy định
Chế tài
Cả 3 đáp án trên
D

Thành phần nào trong cơ cấu của Quy phạm pháp luật nhằm đưa ra tình huống giả định, xác định rõ chủ quyền, điều kiện, hoàn cảnh?
Giả định
Quy định
Chế tài
Cả 3 đáp án trên
A

Thành phần nào trong cơ cấu của Quy phạm pháp luật nhằm đưa ra cách xử sự của các chủ thể trong tình huống giả định?
Giả định
Quy định
Chế tài
Cả 3 đáp án trên
B

Thành phần nào trong cơ cấu của Quy phạm pháp luật bao gồm quyền và nghĩa vụ?
Giả định
Quy định
Chế tài
Cả 3 đáp án trên
B

Thành phần nào trong cơ cấu của Quy phạm pháp luật đưa ra các hậu quả bất lợi dự kiến khi các chủ thể trong tình huống giả định không làm hoặc làm không đúng các nghĩa vụ trong phần quy định?
Giả định
Quy định
Chế tài
Cả 3 đáp án trên
C

Thế nào là quan hệ pháp luật?
Là quan hệ xã hội được quy phạm pháp luật điều chỉnh, trong đó các bên tham gia quan hệ có các quyền và nghĩa vụ pháp lý được nhà nước đảm bảo thực hiện
Là quan hệ xã hội được quy phạm pháp luật điều chỉnh, trong đó các bên tham gia quan hệ có các quyền và nghĩa vụ pháp lý được nhà nước giám sát thực hiện
Là quan hệ xã hội tự điều chỉnh, trong đó các bên tham gia quan hệ có các quyền và nghĩa vụ pháp lý được nhà nước đảm bảo thực hiện
Là quan hệ xã hội tự điều chỉnh, trong đó các bên tham gia quan hệ có các quyền và nghĩa vụ pháp lý được nhà nước giám sát thực hiện
A

Điều nào sau đây không phải một đặc điểm của quan hệ pháp luật?
Là những quan hệ xã hội đặc biệt được điều chỉnh bằng pháp luật
Các bên được quy định các quyền và nghĩa vụ pháp lý cụ thể
Quyền và nghĩa vụ của các bên được nhà nước đảm bảo thực hiện
Các quan hệ này gắn liền với quan hệ xã hội, được đảm bảo thực hiện bằng các quy phạm pháp luật của nhà nước
D

Một chủ thể pháp luật bao gồm những năng lực gì?
Năng lực hành vi
Năng lực pháp luật
Cả 2 đáp án trên
Không đáp án nào đúng
C

Năng lực nào một chủ thể có từ khi sinh ra đến khi chết đi?
Năng lực hành vi
Năng lực pháp luật
Năng lực thực hiện quy phạm pháp luật
Năng lực nhận thức
B

Người từ đủ bao nhiêu tuổi thì được coi là có năng lực hành vi đầy đủ?
18 tuổi
16 tuổi
15 tuổi
20 tuổi
A

Điều nào sau đây không nằm trong cơ cấu của quan hệ pháp luật?
Chủ thể
Khách thể
Nội dung
Chế tài
D

Đâu là các loại sự kiện pháp lý?
Sự biến và hành vi
Sự biến và nhận thức
Hành vi và nhận thức
Nhận thức và khách quan
A

Loại sự kiện pháp lý nào làm phát sinh, thay đổi, chấm dứt quan hệ pháp luật không bắt nguồn từ hành vi có ý chí của con người?
Hành vi
Sự biến
Nhận thức
Khách quan
B

Loại sự kiện pháp lý nào làm phát sinh, thay đổi, chấm dứt quan hệ pháp luật bắt nguồn từ hành vi có ý chí của con người?
Hành vi
Sự biến
Nhận thức
Khách quan
A

Thế nào là vi phạm pháp luật?
Là hành vi trái pháp luật và có lỗi, do chủ thể có năng lực trách nhiệm pháp lý thực hiện, xâm phạm đến các quan hệ xã hội được pháp luật bảo vệ
Là hành vi trái pháp luật kể cả không có lỗi, do chủ thể có năng lực trách nhiệm pháp lý thực hiện, xâm phạm đến các quan hệ xã hội được pháp luật bảo vệ
Là hành vi trái pháp luật và có lỗi, do chủ thể có năng lực trách nhiệm pháp lý thực hiện, xâm phạm đến các quan hệ xã hội quan trọng hoặc nghiêm trọng
Không đáp án nào đúng
A

Điều nào sau đây không phải một trong những dấu hiệu của vi phạm pháp luật?
Hành vi xác định của con người
Hành vi trái pháp luật
Chủ thể là bất kỳ ai thực hiện
Có lỗi của chủ thể thực hiện hành vi
C

Có bao nhiêu yếu tố cấu thành vi phạm pháp luật?
1
2
3
4
D

Trong các yếu tố cấu thành vi phạm pháp luật; thời gian, địa điểm, phương tiện, cách thức vi phạm thuộc vào yếu tố nào?
Chủ quan
Khách quan
Chủ thể
Khách thể
B

Trong các yếu tố cấu thành vi phạm pháp luật; tâm lý bên trong thuộc vào yếu tố nào?
Chủ quan
Khách quan
Chủ thể
Khách thể
A

Khi nói đến năng lực trách nhiệm pháp lý là đang nói đến yếu tố nào trong các yếu tố cấu thành vi phạm pháp luật?
Chủ quan
Khách quan
Chủ thể
Khách thể
C

Khi nói đến các quan hệ xã hội được pháp luật bảo vệ nhưng bị xâm hại; là đang nói đến yếu tố nào trong các yếu tố cấu thành vi phạm pháp luật?
Chủ quan
Khách quan
Chủ thể
Khách thể
D

Có mấy loại vi phạm pháp luật?
1
2
3
4
D

Trong các loại vi phạm pháp luật, loại vi phạm nào không thuộc về hành vi xác định của con người?
Vi phạm pháp luật hình sự
Vi phạm pháp luật hành chính
Vi phạm pháp luật dân sự
Không đáp án nào đúng
D

Trách nhiệm pháp lý là gì?
Là hậu quả pháp lý bất lợi được áp dụng với chủ thể có hành vi vi phạm pháp luật
Là bản án được áp dụng với chủ thể có hành vi vi phạm pháp luật
Là hậu quả pháp lý bất lợi được áp dụng với các quan hệ xã hội có dấu hiệu vi phạm pháp luật
A và C
A

Đâu là đặc điểm của trách nhiệm pháp lý?
Chỉ áp dụng khi có hành vi vi phạm pháp luật
Các hậu quả bất lợi được quy định bằng pháp luật, nằm trong phần chế tài của các quy phạm pháp luật
Vừa có ý nghĩa trừng phạt, vừa có ý nghĩa giáo dục, cải tạo người vi phạm
Cả 3 đáp án trên
D

Mối quan hệ giữa vi phạm pháp luật và trách nhiệm pháp lý là gì?
Quan hệ xã hội
Quan hệ nhân quả
Quan hệ pháp lý
Cả 3 đáp án trên
B

Có mấy loại trách nhiệm pháp lý ?
1
2
3
4
D

