Theo quan điểm của chủ nghĩa Mác-Lênin thì nguyên nhân chủ yếu làm xuất hiện Nhà nước là? 
Do có sự phân hóa lao động trong xã hội
Do có sự phân hóa giai cấp và đấu tranh giai cấp trong xã hội 
Do địa hình, khí hậu không thuận lợi nên con người phải hợp sức lại để phát triển sản xuất
Do các thành viên trong xã hội lập ra
B

Nhà nước chưa tồn tại trong hình thái kinh tế - xã hội nào? 
Hình thái kinh tế - xã hội Công xã nguyên thủy
Hình thái kinh tế - xã hội Cộng sản nguyên thủy 
Hình thái kinh tế - xã hội Cộng sản chủ nghĩa
Hình thái kinh tế - xã hội Chiếm hữu nô lệ
B

Tổ chức thị tộc trong xã hội Cộng sản nguyên thủy là? 
Một tổ chức kinh tế
Một tập đoàn người có cùng quan hệ huyết thống
Một xã hội độc lập
Một đơn vị độc lập
B

Khi nghiên cứu về tổ chức thị tộc thì khẳng định nào sau đây là đúng? 
Thị tộc là gia đình trong xã hội Cộng sản nguyên thủy
Trong thị tộc đã có sự phân công lao động chuyên môn hóa ngành nghề
Thị tộc là đơn vị kinh tế đầu tiên của xã hội cộng sản nguyên thủy 
Tổ chức thị tộc gắn liền với nền kinh tế sản xuất
C

Theo quan điểm của chủ nghĩa Mác-Lênin về Nhà nước thì? 
Nhà nước là hiện tượng tự nhiên
Nhà nước là hiện tượng xã hội mang tính lịch sử
Nhà nước là hiện tượng xã hội
Nhà nước là hiện tượng xuất hiện và tồn tại cùng với sự xuất hiện, tồn tại của lịch sử xã hội loài người 
D

Dân cư trong xã hội cộng sản nguyên thủy được phân bố theo? 
 Tôn giáo
Quan hệ huyết thống
Đơn vị hành chính lãnh thổ
Hội đồng thị tộc, hội đồng bộ lạc 
D

Khi nghiên cứu về nguồn gốc Nhà nước, xem Nhà nước là hiện tượng siêu nhiên, vĩnh cửu, đó là quan điểm của?
Thuyết thần học 
 Thuyết gia trưởng
Thuyết khế ước xã hội
Thuyết bạo lực
A

Khi nghiên cứu về tổ chức thị tộc thì khẳng định nào sau đây là sai? 
Thị tộc là đơn vị kinh tế đầu tiên của xã hội cộng sản nguyên thủy
Trong thị tộc đã hình thành hội đồng thị tộc
Trong thị tộc đã hình thành các giai cấp khác nhau 
Thị tộc tồn tại gắn liền với nền kinh tế tự nhiên
C

 Những quy phạm xã hội tồn tại trong xã hội cộng sản nguyên thủy là? 
Đạo đức, tập quán, pháp luật
Tập quán, tín điều tôn giáo, luật pháp
Tín điều tôn giáo, tập quán pháp
Đạo đức, tập quán, tín điều tôn giáo 
D

 Trong các quan điểm phi mácxít về nguồn gốc Nhà nước thì quan điểm nào được coi là tiến bộ nhất? 
Quan điểm của những nhà nghiên cứu theo thuyết thần học
Quan điểm của những nhà nghiên cứu theo thuyết gia trưởng
Quan điểm của những nhà nghiên cứu theo thuyết khế ước xã hội 
Quan điểm của những nhà nghiên cứu theo thuyết bạo lực
C

 C.Mác và Ăngghen đã khái quát hóa quá trình tồn tại, phát triển, thay đổi của xã hội loài người trải qua mấy lần phân công lao động? 
Hai
Ba 
Bốn
Năm
B

 Đề cập đến quá trình phát triển, thay đổi của xã hội loài người, nhận định nào sau đây là sai? 
Lần phân công lao động thứ nhất: ngành chăn nuôi ra đời
Lần phân công lao động thứ hai: ngành trồng trọt và tiểu thủ công nghiệp ra đời 
Lần phân công lao động thứ ba: ngành thương nghiệp ra đời
Lần phân công lao động thứ ba làm cho những mâu thuẫn trong xã hội ngày càng trở nên gay gắt
B

 Đề cập đến quá trình phát triển, thay đổi của xã hội loài người, nhận định nào sau đây là sai? 
Lần phân công lao động thứ nhất: ngành chăn nuôi ra đời
Lần phân công lao động thứ hai: ngành tiểu thủ công nghiệp ra đời
Lần phân công lao động thứ ba: ngành thương nghiệp ra đời
Lần phân công lao động thứ tư: Nhà nước ra đời 
D

 Nhận định nào sau đây là sai? 
Hội đồng thị tộc là tổ chức quyền lực cao nhất của thị tộc
Cơ sở kinh tế đặc trưng của xã hội cộng sản nguyên thủy là chế độ sở hữu chung về tư liệu sản xuất và sản phẩm lao động
Xã hội cộng sản nguyên thủy đã tồn tại quyền lực Nhà nước 
Quyền lực trong xã hội cộng sản nguyên thủy là quyền lực xã hội, chưa mang tính giai cấp
C

 Quyền lực trong xã hội cộng sản nguyên thủy mới chỉ là quyền lực xã hội vì? 
 Chưa mang tính giai cấp
Quyền lực gắn liền với xã hội, hòa nhập với xã hội
Do toàn xã hội tổ chức ra và phục vụ lợi ích cho cả cộng đồng
Bao gồm các đáp án 
D

 Nhà nước là hiện tượng xã hội mang tính lịch sử, đây là khẳng định về nguồn gốc Nhà nước theo quan điểm của? 
 Aristote
J.J.Rousseau
E.Duyring
Mác-Lênin 
D

 Khi nghiên cứu về nguồn gốc Nhà nước, khẳng định nào sau đây là sai? 
Nhà nước ra đời trong điều kiện xã hội có giai cấp và đấu tranh giai cấp
Nhà nước chưa xuất hiện trong chế độ cộng sản nguyên thủy
Nhà nước ra đời, tồn tại cùng với lịch sử xã hội loài người 
Nhà nước là hiện tượng xã hội mang tính lịch sử 
A

 Khẳng định nào sau đây đúng khi đề cập về bản chất Nhà nước? 
Nhà nước nào cũng chỉ mang bản chất xã hội
Mọi Nhà nước đều là bộ máy dùng để duy trì sự thống trị của giai cấp này đối với giai cấp khác
Bất cứ Nhà nước nào cũng thể hiện bản chất xã hội rõ nét hơn bản chất giai cấp
Bất cứ Nhà nước nào cũng đều mang bản chất giai cấp và bản chất xã hội 
D

 Bản chất giai cấp của Nhà nước được thể hiện? 
Nhà nước là công cụ bảo vệ lợi ích của nhân dân lao động
Nhà nước là một bộ máy trấn áp đặc biệt của giai cấp này đối với giai cấp khác
Nhà nước là công cụ để tổ chức, quản lý xã hội
Cả a, b, c đều đúng 
D

 Bản chất xã hội của Nhà nước được thể hiện? 
Nhà nước là công cụ sắc bén để duy trì sự thống trị giai cấp
Nhà nước là một bộ máy trấn áp đặc biệt của giai cấp này đối với giai cấp khác
Nhà nước bảo đảm trật tự an toàn xã hội và giải quyết công việc chung của xã hội 
Nhà nước là một bộ máy cưỡng chế đặc biệt nằm trong tay giai cấp cầm quyền
C

 Với bản chất là chuyên chính vô sản, “nó” không còn là Nhà nước theo đúng nghĩa nữa mà chỉ còn là “một nửa Nhà nước” - “nó” đó là Nhà nước? 
 Nhà nước chủ nô
Nhà nước phong kiến
Nhà nước tư sản
Nhà nước xã hội chủ nghĩa 
D

 Nhà nước có mấy thuộc tính? 
2
3
4
5
D

 Thuộc tính của Nhà nước được thể hiện? 
Nhà nước thiết lập một quyền lực xã hội
Nhà nước có quyền ban hành những nội quy, điều lệ 
Nhà nước có lãnh thổ và thực hiện sự phân chia dân cư thành các đơn vị hành chính lãnh thổ
Nhà nước có quyền quản lý mọi mặt đời sống xã hội
B

 Nhà nước nào cũng có chức năng? 
Bảo đảm an ninh chính trị
Phát triển kinh tế
Đối nội và đối ngoại 
Ký kết điều ước quốc tế
C

 Đề cập về mối quan hệ giữa các chức năng của Nhà nước, thì khẳng định nào sau đây là sai? 
Chức năng đối nội và chức năng đối ngoại không liên quan đến nhau 
Chức năng đối nội là cơ sở cho việc thực hiện chức năng đối ngoại
Kết quả của việc thực hiện chức năng đối ngoại có tác động đến việc thực hiện chức năng đối nội
Chức năng đối nội có vai trò quan trọng hơn chức năng đối ngoại
A

 Đối nội và đối ngoại là những mặt hoạt động chủ yếu của Nhà nước, đó chính là?
 Bản chất Nhà nước
Đặc trưng cơ bản của Nhà nước
Cách thức tồn tại của Nhà nước
Chức năng của Nhà nước 
D

 Việt Nam phối hợp với lực lượng an ninh các quốc gia trong khu vực giải quyết vấn đề tội phạm xuyên quốc gia, đây là hoạt động thể hiện? 
 Chức năng của Nhà nước
Chức năng đối ngoại của Nhà nước 
Nhiệm vụ của Nhà nước
Mối quan hệ của Nhà nước Việt Nam
B

 Đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính, tăng cường hiệu quả hoạt động của bộ máy Nhà nước, đặc biệt trong giai đoạn hiện nay là nội dung thuộc về? 
 Chức năng đối nội của Nhà nước 
Quyền hạn của Nhà nước
Chức năng Nhà nước
Nhiệm vụ của Nhà nước
A

 Nguyên nhân dẫn đến sự thay thế các kiểu Nhà nước trong lịch sử là? 
Do ý chí của giai cấp thống trị xã hội
Do sự phát triển tự nhiên của xã hội
Do mâu thuẫn giữa lực lượng sản xuất và quan hệ sản xuất trong xã hội 
 Do sự vận động, phát triển, thay thế các hình thái kinh tế - xã hội mà nhân tố làm nên sự thay thế đó là các cuộc cách mạng xã hội
C

 Khi nghiên cứu về các kiểu Nhà nước trong lịch sử, khẳng định nào sau đây là sai? 
Tương ứng với mỗi hình thái kinh tế - xã hộitrong lịch sử thì có một kiểu Nhà nước 
Cơ sở để xác định kiểu Nhà nước là các yếu tố kinh tế - xã hội tồn tại trong một giai đoạn lịch sử nhất định
Nguyên nhân dẫn đến sự thay thế các kiểu Nhà nước trong lịch sử là do sự vận động, thay thế các hình thái kinh tế - xã hội
Kiểu Nhà nước sau bao giờ cũng tiến bộ hơn kiểu Nhà nước trước
A

 Kiểu Nhà nước đầu tiên trong lịch sử là? 
Nhà nước cộng sản nguyên thủy
Nhà nước chủ nô 
Nhà nước phong kiến
Nhà nước tư sản
B

 Hình thức chính thể của Nhà nước bao gồm các loại? 
Chính thể quân chủ và cộng hòa dân chủ
Chính thể quân chủ và cộng hòa 
Chính thể cộng hòa tổng thống và cộng hòa đại nghị
Chính thể quân chủ tuyệt đối và quân chủ tương đối
B

 Chính thể quân chủ tuyệt đối thường xuất hiện ở chế độ xã hội nào? 
Cộng sản nguyên thủy
Phong kiến 
Chiếm hữu nô lệ
Tư bản chủ nghĩa
B

 Hình thức chính thể nào là phổ biến trên thế giới? 
Cộng hòa tổng thống
Quân chủ lập hiến
Cộng hòa đại nghị 
Cộng hòa dân chủ
C

 Hình thức Nhà nước được tạo thành từ các yếu tố? 
Hình thức kinh tế; chế độ kinh tế - chính trị; cấu trúc lãnh thổ
Chế độ chính trị; chế độ kinh tế; chế độ văn hóa
Hình thức chính thể; hình thức cấu trúc Nhà nước; chế độ chính trị 
Hình thức cấu trúc; hình thức chính thể; chế độ kinh tế - chính trị
C

Trong một quốc gia, tổ chức duy nhất được quyền phát hành tiền? 
 Quốc hội
Chính phủ 
Nhà nước 
Các tổ chức chính trị - xã hội
C

Lịch sử xã hội loài người đã tồn tại..... kiểu Nhà nước, bao gồm các kiểu Nhà nước là? 
4: Chủ nô - Phong kiến - Tư hữu - XHCN
4: Chủ nô - Phong kiến - Tư sản - XHCN 
4: Chủ nô - Chiếm hữu nô lệ - Tư bản - XHCN
4: Địa chủ - Nông nô, phong kiến - Tư bản - XHCN
B

Hình thức Nhà nước là cách tổ chức bộ máy quyền lực Nhà nước và phương pháp thực hiện quyền lực Nhà nước. Hình thức Nhà nước được thể hiện chủ yếu ở..... khía cạnh; đó là......? 
3 - hình thức chính thể, hình thức cấu trúc Nhà nước và chế độ KT - XH
3 - hình thức chính thể, hình thức cấu trúc Nhà nước và chế độ chính trị 
3 - hình thức chuyên chính, hình thức cấu trúc Nhà nước và chế độ KT - XH
3 - hình thức chuyên chính, hình thức cấu trúc Nhà nước và chế độ chính trị
B

Chức năng nào dưới đây không phải là chức năng chính của Quốc hội? 
 Chức năng lập pháp
Chức năng giám sát tối cao
Chức năng quyết định các vấn đề quan trọng của đất nước
Chức năng công tố 
D

Quyền lập pháp được hiểu là?
Quyền ban hành và triển khai thực hiện pháp luật
Thiết lập Hiến pháp
Soạn thảo và ban hành pháp luật 
Thực hiện pháp luật
C

Quyền hành pháp được hiểu là? 
  Quyền ban hành và triển khai thực hiện pháp luật
  Quyền ban hành pháp luật
  Quyền bảo vệ pháp luật
  Quyền tổ chức thực hiện pháp luật 
D

Quyền tư pháp được hiểu là? 
  Quyền xét xử
  Quyền ban hành pháp luật
  Quyền tổ chức thực hiện pháp luật
  Quyền bảo vệ pháp luật 
D

