Theo quan điểm của chủ nghĩa Mác-Lênin thì nguyên nhân pháp luật ra đời là? 
Do có sự chia rẽ trong xã hội
Do có sự phân hóa giai cấp và đấu tranh giai cấp trong xã hội 
Do thượng đế tạo ra
 Do các thành viên trong xã hội ban hành
B

Pháp luật chưa tồn tại trong xã hội nào? 
Xã hội Phong kiến
Xã hội Cộng sản nguyên thủy 
Xã hội Tư bản chủ nghĩa
Xã hội Chiếm hữu nô lệ
B

Mối quan hệ giữa cộng đồng trong xã hội nguyên thủy được điều chỉnh bởi? 
Tập quán 
Tín điều tôn giáo
  Pháp luật
Quy phạm xã hội
A

Nhận định nào sau đây đúng khi nghiên cứu về sự ra đời của pháp luật? 
Pháp luật là những quy tắc xã hội được lưu truyền qua nhiều thế hệ
Nhà nước đã nâng tập quán từng tồn tại trở thành pháp luật
  Giai cấp thống trị đã chọn lọc những quy phạm xã hội còn phù hợp và ban hành các quy định mới để trở thành pháp luật
Pháp luật ra đời là kết quả của cuộc tranh giành giữa các giai cấp
C

Pháp luật là sản phẩm của?
Tôn giáo
Đảng phái chính trị 
  Đạo đức
Nhà nước
B

Nhận định nào sau đây đúng khi bàn về sự ra đời của pháp luật? 
Pháp luật ra đời do nhu cầu khách quan của xã hội mà không cần đến vai trò của Nhà nước
Pháp luật là sản phẩm của xã hội có giai cấp và đấu tranh giai cấp 
Ý chí chủ quan của Nhà nước được nâng thành pháp luật
 Pháp luật là sự thỏa hiệp về ý chí của mọi người trong xã hội
B

Pháp luật là phương tiện để khẳng định vai trò của giai cấp thống trị đối với toàn xã hội, đây là nội dung thể hiện?  
Thuộc tính của pháp luật
Bản chất giai cấp của pháp luật 
  Bản chất của pháp luật
Bản chất xã hội của pháp luật
B

Nhận định nào sau đây đúng khi bàn về bản chất của pháp luật? 
Pháp luật mang bản chất giai cấp và bản chất xã hội 
Pháp luật luôn chỉ phản ánh ý chí của giai cấp thống trị
  Trong mọi chế độ xã hội, pháp luật là công cụ bảo vệ lợi ích của nhân dân
Bản chất giai cấp của pháp luật quan trọng hơn bản chất xã hội
A

Nhận định nào sau đây sai khi bàn về bản chất của pháp luật? 
Pháp luật mang bản chất giai cấp và bản chất xã hội
Pháp luật phản ánh ý chí của giai cấp thống trị, bảo vệ lợi ích của Nhà nước
  Trong mọi chế độ xã hội, pháp luật là công cụ bảo vệ lợi ích của nhân dân
Tùy vào mỗi kiểu pháp luật khác nhau, bản chất giai cấp hay bản chất xã hội sẽ thể hiện rõ nét hơn 
C

Nhà nước ban hành pháp luật để điều chỉnh các quan hệ xã hội?
Chủ yếu, quan trọng
Điển hình, quan trọng
Phổ biến, điển hình
Tất cả các quan hệ xã hội
C

Tính quy phạm của pháp luật thể hiện giới hạn cần thiết để các chủ thể pháp luật tự do xử sự trong khuôn khổ Nhà nước quy định, giới hạn đó xác định ở các khía cạnh sau? 
Cho phép thực hiện
Cấm đoán thực hiện
  Bắt buộc thực hiện
Bao gồm các đáp án 
D

Nội dung nào sau đây phù hợp với tính quy phạm và phổ biến của pháp luật? 
Phạm vi tác động của quy phạm xã hội rộng hơn so với pháp luật
Ai cũng cần phải thực hiện theo các tín điều tôn giáo được ban hành
  Cơ quan có quyền ban hành pháp luật thì cũng có quyền không thực hiện pháp luật
Phạm vi tác động của pháp luật rộng lớn cả về không gian, thời gian và đối tượng áp dụng
D

Ưu thế vượt trội của pháp luật so với các quy phạm xã hội khác là? 
Tính cưỡng chế 
Tính rộng rãi
  Tính xã hội
Tồn tại trong thời gian dài
A

Pháp luật ghi nhận các quan hệ xã hội chủ yếu và xác định quyền, nghĩa vụ pháp lý của các chủ thể trong quan hệ đó, thể hiện? 
Chức năng điều chỉnh các quan hệ xã hội của pháp luật 
Chức năng của pháp luật
  Chức năng giáo dục của pháp luật
Nhiệm vụ của pháp luật
A

Nhận định nào sau đây sai khi đề cập đến chức năng của pháp luật? 
Pháp luật bảo vệ tất cả các quan hệ xã hội 
Pháp luật tác động đến các quan hệ xã hội chủ yếu, tạo hành lang pháp lý an toàn cho quan hệ xã hội đó tồn tại, phát triển
  Chức năng giáo dục của pháp luật thể hiện tính răn đe đối với hành vi vi phạm pháp luật và phòng ngừa chung cho toàn xã hội
Không đáp án nào sai
A

Người lao động đình công theo quy định pháp luật đòi tăng lương, giảm giờ làm, thể hiện vai trò nào sau đây của pháp luật? 
Pháp luật làm ổn định những quan hệ mới
Pháp luật là phương tiện để Nhà nước quản lý mọi mặt đời sống xã hội
  Pháp luật là phương tiện để bảo vệ các quyền, lợi ích hợp pháp của công dân
Pháp luật là cơ sở để tạo lập mối quan hệ đối ngoại
C

Đề cập về mối quan hệ giữa pháp luật và Nhà nước, khẳng định nào sau đây là sai? 
Pháp luật và Nhà nước đều là hai yếu tố thuộc kiến trúc thượng tầng
Nhà nước và pháp luật có mối quan hệ tác động qua lại lẫn nhau
Nhà nước đứng trên pháp luật vì Nhà nước ban hành ra pháp luật
Pháp luật là phương tiện để tổ chức và thực hiện quyền lực Nhà nước
C

Đề cập về mối quan hệ giữa pháp luật và Nhà nước, khẳng định nào sau đây là sai? 
Pháp luật và Nhà nước có chung điều kiện ra đời, tồn tại, thay đổi và tiêu vong
Nhà nước và pháp luật có mối quan hệ tác động qua lại lẫn nhau theo hướng tích cực hoặc tiêu cực
Pháp luật đứng trên Nhà nước vì nó là cơ sở pháp lý thừa nhận sự tồn tại của Nhà nước
Tương ứng với mỗi kiểu Nhà nước thì có một kiểu pháp luật
C

Pháp luật là công cụ bảo vệ lợi ích của? 
Tổ chức tôn giáo
Giai cấp thống trị 
Nhà nước và xã hội
Nhân dân
C

Đề cập về mối quan hệ giữa pháp luật và kinh tế, khẳng định nào sau đây là sai? 
Đó là mối quan hệ giữa cơ sở thượng tầng và hạ tầng kiến trúc 
Pháp luật tác động đến kinh tế theo hướng tích cực hoặc tiêu cực
  Kinh tế giữ vai trò quyết định đối với pháp luật
Pháp luật có tính độc lập tương đối và tác động mạnh mẽ đến kinh tế
A

Pháp luật công khai quy định về chế độ bóc lột nô lệ, thể hiện sự bất bình đẳng giữa chủ nô và nô lệ, đây là đặc điểm của kiểu pháp luật nào? 
Pháp luật chủ nô 
Pháp luật phong kiến
  Pháp luật tư sản
Bao gồm các đáp án
A

Pháp luật quy định và bảo đảm thực hiện trên thực tế quyền tự do dân chủ của nhân dân; hạn chế sự bóc lột, bảo vệ quyền lợi của nhân dân. Đây là đặc điểm của kiểu pháp luật nào? 
Pháp luật chủ nô
Pháp luật phong kiến
  Pháp luật tư sản
Các đáp án đều sai 
D

Pháp luật quy định đẳng cấp trong xã hội và đặc quyền, đặc lợi của địa chủ, phong kiến. Đây là đặc trưng của kiểu pháp luật nào? 
Pháp luật chủ nô
Pháp luật phong kiến 
  Pháp luật tư sản
Pháp luật XHCN
B

Chọn phương án đúng điền vào chỗ trống: .....là cách thức mà giai cấp thống trị sử dụng để nâng ý chí của giai cấp mình lên thành pháp luật? 
Kiểu pháp luật
Hình thức pháp luật 
  Hình thức Nhà nước
Hình thức văn bản
B

Kiểu pháp luật và hình thức pháp luật là hai khái niệm? 
Giống nhau
Khác nhau 
Đối lập nhau
  Tương tự nhau
B

Hiện nay Việt Nam áp dụng hình thức pháp luật nào? 
Tập quán pháp
Văn bản luật
  Văn bản quy phạm pháp luật
Án lệ pháp
C

Việc phân định kiểu pháp luật là dựa trên cơ sở? 
Hình thái kinh tế - xã hội và bản chất Nhà nước
Hình thái kinh tế - xã hội
  Kiểu Nhà nước
Hình thức Nhà nước
C

Kiểu pháp luật..... thể hiện rõ sự bất bình đẳng giữa hai cấp đối kháng trong xã hội, công khai thừa nhận nô lệ không phải là công dân, họ là tài sản của.....? 
Phong kiến - giai cấp địa chủ
Tư sản - giai cấp thống trị 
  Chủ nô - giai cấp phong kiến
Chủ nô - giai cấp chủ nô 
D

Trong lịch sử xã hội đã tồn tại các hình thức pháp luật sau? 
Tập quán pháp
Án lệ pháp
  Tiền lệ pháp
Các đáp án đều sai 
D

Trong lịch sử xã hội đã tồn tại các hình thức pháp luật sau? 
Tập quán pháp
Văn bản quy phạm pháp luật
  Tiền lệ pháp
Bao gồm các đáp án  
D

Hình thức Nhà nước thừa nhận một số tập quán lưu truyền trong xã hội và quy định thành cách xử sự chung là hình thức pháp luật nào sau đây? 
Tập quán pháp 
Văn bản quy phạm pháp luật
  Tiền lệ pháp
Tiền lệ pháp và tập quán pháp
A

Nhận định nào sau đây là sai khi đề cập về tập quán pháp? 
Tập quán pháp là hình thức Nhà nước thừa nhận một số tập quán lưu truyền trong xã hội và quy định thành cách xử sự chung, được Nhà nước bảo đảm thực hiện 
Hình thức pháp luật xuất hiện sớm nhất là tập quán pháp
Tất cả các tập quán đều trở thành pháp luật
Hiện nay hình thức tập quán pháp được sử dụng hạn chế tại một số nước 
C

Nhận định nào sau đây là sai? 
Tập quán pháp là hình thức Nhà nước thừa nhận một số tập quán lưu truyền trong xã hội và quy định thành cách xử sự chung, được Nhà nước bảo đảm thực hiện 
Hình thức tập quán pháp được sử dụng nhiều trong Nhà nước xã hội chủ nghĩa 
  Văn bản quy phạm pháp luật là hình thức pháp luật tiến bộ nhất
Hình thức tiền lệ pháp còn gọi là án lệ pháp
B

Việc Nhà nước thừa nhận một số quyết định của cơ quan hành chính và cơ quan xét xử trước đây làm mẫu để giải quyết các vụ việc tương tự xảy ra về sau gọi là hình thức pháp luật nào? 
Luật lệ pháp 
Tiền lệ pháp 
  Văn bản quy phạm pháp luật
Tương tự pháp
B

Khẳng định nào sau đây sai khi đề cập về hình thức tiền lệ pháp? 
Tiền lệ pháp là hình thức Nhà nước thừa nhận một số quyết định của cơ quan hành chính và cơ quan xét xử trước đây làm mẫu để giải quyết các vụ việc tương tự xảy ra về sau 
Hiện nay hình thức tiền lệ pháp được áp dụng phổ biến ở một số nước như Anh, Mỹ, Việt Nam 
  Hạn chế của hình thức tiền lệ pháp là dễ tạo ra sự tùy tiện khi xử lý vi phạm
Việc áp dụng án lệ pháp phải tuân theo trình tự, thủ tục chặt chẽ
B

Hình thức pháp luật này ngày càng được sử dụng rộng rãi ở các quốc gia vì nó khắc phục được những hạn chế của các hình thức pháp luật khác và có tính rõ ràng, cụ thể, được ban hành theo trình tự, thủ tục nhất định, đó là? 
Tiền lệ pháp 
Văn bản quy phạm pháp luật 
  Văn bản luật
Tập quán pháp
B

Đáp án nào sau đây không thuộc kiểu pháp luật chủ nô? 
Bộ luật Hammurabi
Quốc triều hình luật 
  Bộ luật Manu
Luật Đôracông
B

Trong các bộ luật nổi tiếng sau thuộc kiểu pháp luật chủ nô, bộ luật nào hoàn thiện nhất? 
Bộ luật Hammurabi của Nhà nước CHNL Babilon 
Bộ luật Manu của Nhà nước CHNL Ấn Độ
  Luật mười hai bảng của Nhà nước CHNL La Mã
Luật Đôracông của Nhà nước CHNL Hy Lạp
A

Để bảo đảm cho pháp luật được tôn trọng và thực hiện, Nhà nước có những biện pháp nào? 
Biện pháp về mặt kinh tế
Biện pháp về mặt tổ chức
Biện pháp cưỡng chế Nhà nước
Bao gồm các đáp án 
D

Pháp luật là gì?
Là hệ thống các quy tắc xử sự có tính bắt buộc chung do nhà nước đặt ra hoặc thừa nhận nhằm điều chỉnh các quan hệ xã hội
Là hệ thống các quy tắc xử sự do Nhà nước đặt ra hoặc thừa nhận nhằm điều chỉnh các quan hệ xã hội
Là hệ thống các quy tắc xử sự chung có tính quy phạm phổ biến do Nhà nước đặt ra nhằm điều chỉnh các quan hệ xã hội
Là hệ thống các quy tắc mang tính bắt buộc chung do Nhà nước đặt ra hoặc thừa nhận nhằm điều chỉnh các hành vi xã hội
A

Pháp luật do ai đặt ra?
Xã hội
Nhà nước
Giai cấp thống trị 
Nhân dân
B

Mục đích của pháp luật là 
Phát hiện các hành vi thiếu chuẩn mực đạo đức
Phát hiện các hành vi đi trái lại so với các quy tắc xử sự mang tính bắt buộc chung
Điều chỉnh các quan hệ xã hội
Điều chỉnh các hành vi xã hội
C

Điều nào sau đây không phải một đặc điểm của Pháp luật?
Tính hệ thống
Tính quy phạm
Tính nhà nước
Tính xác định đúng đắn về mặt hình thức
D

Pháp luật là công cụ của nhà nước để?
Phát hiện các hành vi thiếu chuẩn mực đạo đức
Phát hiện các hành vi đi trái lại so với các quy tắc xử sự mang tính bắt buộc chung
Điều chỉnh các hành vi xã hội
Quản lý xã hội
D

Tính chất, đặc điểm của pháp luật chịu ảnh hưởng từ
Bản chất, đặc điểm của nhà nước
Điều kiện về kinh tế xã hội từng thời kỳ
Cả 2 đáp án trên
Không đáp án nào đúng
C

Điều nào sau đây không phải một đặc điểm của quy phạm pháp luật?
Tính quy phạm
Tính hệ thống
Tính nhà nước
Tính xác định chặt chẽ về mặt hình thức
B

Cơ cấu của quy phạm pháp luật bao gồm những thành phần nào?
Giả định
Quy định
Chế tài
Cả 3 đáp án trên
D

Thành phần nào trong cơ cấu của Quy phạm pháp luật nhằm đưa ra tình huống giả định, xác định rõ chủ quyền, điều kiện, hoàn cảnh?
Giả định
Quy định
Chế tài
Cả 3 đáp án trên
A

Thành phần nào trong cơ cấu của Quy phạm pháp luật nhằm đưa ra cách xử sự của các chủ thể trong tình huống giả định?
Giả định
Quy định
Chế tài
Cả 3 đáp án trên
B

Thành phần nào trong cơ cấu của Quy phạm pháp luật bao gồm quyền và nghĩa vụ?
Giả định
Quy định
Chế tài
Cả 3 đáp án trên
B

Thành phần nào trong cơ cấu của Quy phạm pháp luật đưa ra các hậu quả bất lợi dự kiến khi các chủ thể trong tình huống giả định không làm hoặc làm không đúng các nghĩa vụ trong phần quy định?
Giả định
Quy định
Chế tài
Cả 3 đáp án trên
C

Thế nào là quan hệ pháp luật?
Là quan hệ xã hội được quy phạm pháp luật điều chỉnh, trong đó các bên tham gia quan hệ có các quyền và nghĩa vụ pháp lý được nhà nước đảm bảo thực hiện
Là quan hệ xã hội được quy phạm pháp luật điều chỉnh, trong đó các bên tham gia quan hệ có các quyền và nghĩa vụ pháp lý được nhà nước giám sát thực hiện
Là quan hệ xã hội tự điều chỉnh, trong đó các bên tham gia quan hệ có các quyền và nghĩa vụ pháp lý được nhà nước đảm bảo thực hiện
Là quan hệ xã hội tự điều chỉnh, trong đó các bên tham gia quan hệ có các quyền và nghĩa vụ pháp lý được nhà nước giám sát thực hiện
A

Điều nào sau đây không phải một đặc điểm của quan hệ pháp luật?
Là những quan hệ xã hội đặc biệt được điều chỉnh bằng pháp luật
Các bên được quy định các quyền và nghĩa vụ pháp lý cụ thể
Quyền và nghĩa vụ của các bên được nhà nước đảm bảo thực hiện
Các quan hệ này gắn liền với quan hệ xã hội, được đảm bảo thực hiện bằng các quy phạm pháp luật của nhà nước
D

Một chủ thể pháp luật bao gồm những năng lực gì?
Năng lực hành vi
Năng lực pháp luật
Cả 2 đáp án trên
Không đáp án nào đúng
C

Năng lực nào một chủ thể có từ khi sinh ra đến khi chết đi?
Năng lực hành vi
Năng lực pháp luật
Năng lực thực hiện quy phạm pháp luật
Năng lực nhận thức
B

Người từ đủ bao nhiêu tuổi thì được coi là có năng lực hành vi đầy đủ?
18 tuổi
16 tuổi
15 tuổi
20 tuổi
A

Điều nào sau đây không nằm trong cơ cấu của quan hệ pháp luật?
Chủ thể
Khách thể
Nội dung
Chế tài
D

Đâu là các loại sự kiện pháp lý?
Sự biến và hành vi
Sự biến và nhận thức
Hành vi và nhận thức
Nhận thức và khách quan
A

Loại sự kiện pháp lý nào làm phát sinh, thay đổi, chấm dứt quan hệ pháp luật không bắt nguồn từ hành vi có ý chí của con người?
Hành vi
Sự biến
Nhận thức
Khách quan
B

Loại sự kiện pháp lý nào làm phát sinh, thay đổi, chấm dứt quan hệ pháp luật bắt nguồn từ hành vi có ý chí của con người?
Hành vi
Sự biến
Nhận thức
Khách quan
A

Thế nào là vi phạm pháp luật?
Là hành vi trái pháp luật và có lỗi, do chủ thể có năng lực trách nhiệm pháp lý thực hiện, xâm phạm đến các quan hệ xã hội được pháp luật bảo vệ
Là hành vi trái pháp luật kể cả không có lỗi, do chủ thể có năng lực trách nhiệm pháp lý thực hiện, xâm phạm đến các quan hệ xã hội được pháp luật bảo vệ
Là hành vi trái pháp luật và có lỗi, do chủ thể có năng lực trách nhiệm pháp lý thực hiện, xâm phạm đến các quan hệ xã hội quan trọng hoặc nghiêm trọng
Không đáp án nào đúng
A

Điều nào sau đây không phải một trong những dấu hiệu của vi phạm pháp luật?
Hành vi xác định của con người
Hành vi trái pháp luật
Chủ thể là bất kỳ ai thực hiện
Có lỗi của chủ thể thực hiện hành vi
C

Có bao nhiêu yếu tố cấu thành vi phạm pháp luật?
1
2
3
4
D

Trong các yếu tố cấu thành vi phạm pháp luật; thời gian, địa điểm, phương tiện, cách thức vi phạm thuộc vào yếu tố nào?
Chủ quan
Khách quan
Chủ thể
Khách thể
B

Trong các yếu tố cấu thành vi phạm pháp luật; tâm lý bên trong thuộc vào yếu tố nào?
Chủ quan
Khách quan
Chủ thể
Khách thể
A

Khi nói đến năng lực trách nhiệm pháp lý là đang nói đến yếu tố nào trong các yếu tố cấu thành vi phạm pháp luật?
Chủ quan
Khách quan
Chủ thể
Khách thể
C

Khi nói đến các quan hệ xã hội được pháp luật bảo vệ nhưng bị xâm hại; là đang nói đến yếu tố nào trong các yếu tố cấu thành vi phạm pháp luật?
Chủ quan
Khách quan
Chủ thể
Khách thể
D

Có mấy loại vi phạm pháp luật?
1
2
3
4
D

Trong các loại vi phạm pháp luật, loại vi phạm nào không thuộc về hành vi xác định của con người?
Vi phạm pháp luật hình sự
Vi phạm pháp luật hành chính
Vi phạm pháp luật dân sự
Không đáp án nào đúng
D

Trách nhiệm pháp lý là gì?
Là hậu quả pháp lý bất lợi được áp dụng với chủ thể có hành vi vi phạm pháp luật
Là bản án được áp dụng với chủ thể có hành vi vi phạm pháp luật
Là hậu quả pháp lý bất lợi được áp dụng với các quan hệ xã hội có dấu hiệu vi phạm pháp luật
A và C
A

Đâu là đặc điểm của trách nhiệm pháp lý?
Chỉ áp dụng khi có hành vi vi phạm pháp luật
Các hậu quả bất lợi được quy định bằng pháp luật, nằm trong phần chế tài của các quy phạm pháp luật
Vừa có ý nghĩa trừng phạt, vừa có ý nghĩa giáo dục, cải tạo người vi phạm
Cả 3 đáp án trên
D

Mối quan hệ giữa vi phạm pháp luật và trách nhiệm pháp lý là gì?
Quan hệ xã hội
Quan hệ nhân quả
Quan hệ pháp lý
Cả 3 đáp án trên
B

Có mấy loại trách nhiệm pháp lý ?
1
2
3
4
D

Các đáp án sau đều là quy phạm pháp luật, ngoại trừ? 
Nghị quyết của Quốc hội 
Quyết định của Chủ tịch nước
Điều lệ Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh 
Nghị quyết của Hội đồng nhân dân
C

Các đáp án sau đều là quy phạm pháp luật, ngoại trừ? 
Quyết định của Thủ tướng Chính phủ
Thông tư của Bộ trưởng Bộ Tài chính
Điều lệ Hội Cựu chiến binh 
Nghị quyết Ủy ban Thường vụ Quốc hội
C

Các đáp án sau đều là quy phạm pháp luật, ngoại trừ? 
Nghị quyết của Hội đồng Thẩm phán Tòa án nhân dân Tối cao
Nghị quyết của Hội đồng nhân dân Tp. Hồ Chí Minh
Nghị quyết của Đảng Cộng sản  
Nghị quyết Ủy ban Thường vụ Quốc hội
C

Quy phạm pháp luật là quy tắc xử sự mang tính..... do..... ban hành và bảo đảm thực hiện, thể hiện ý chí và bảo vệ lợi ích của giai cấp thống trị để điều chỉnh các.....?
Bắt buộc chung - Nhà nước - quan hệ pháp luật
Bắt buộc - Nhà nước - quan hệ xã hội
Bắt buộc chung - Quốc hội - quan hệ xã hội
Bắt buộc chung - Nhà nước - quan hệ xã hội 
D

Những quy tắc xử sự chung do Nhà nước ban hành và bảo đảm thực hiện để điều chỉnh các quan hệ xã hội theo định hướng và nhằm đạt được những mục đích nhất định, các quy tắc đó gọi là? 
Quy phạm luật pháp
Vi phạm pháp luật
Quy phạm pháp luật 
Văn bản pháp luật
C

Quy phạm pháp luật tồn tại trong xã hội nào? 
Xã hội có giai cấp
Xã hội có Nhà nước
Các đáp án đều đúng 
Xã hội có tư hữu
C

Quy phạm pháp luật là? 
Quy tắc xử sự chung tồn tại từ xã hội nguyên thủy đến nay để điều chỉnh các quan hệ xã hội
Các quy phạm xã hội được lưu truyền từ xưa đến nay để điều chỉnh các quan hệ xã hội
Quy tắc được hình thành dựa trên nhận thức về các quy luật tự nhiên, điều chỉnh mối quan hệ giữa người và máy móc
Những quy tắc xử sự chung do Nhà nước ban hành và bảo đảm thực hiện để điều chỉnh các quan hệ xã hội theo định hướng và nhằm đạt được những mục đích nhất định 
D

Quy phạm pháp luật và quy phạm xã hội? 
Là hai khái niệm đồng nhất
Hoàn toàn giống nhau
Hoàn toàn khác nhau
Vừa có điểm giống nhau, vừa có điểm khác nhau 
D

Trong xã hội có giai cấp, quy phạm nào sau đây có vai trò quan trọng nhất đối với việc duy trì trật tự xã hội? 
Quy phạm tập quán
Quy phạm tôn giáo
Quy phạm pháp luật 
Quy phạm đạo đức
C

Đặc điểm khác biệt nhất của quy phạm pháp luật so với các quy phạm xã hội khác là? 
Quy phạm pháp luật là quy tắc xử sự chung
Quy phạm pháp luật có tính hệ thống
Quy phạm pháp luật do các cơ quan Nhà nước có thẩm quyền ban hành và bảo đảm thực hiện 
Nội dung của quy phạm pháp luật quy định quyền và nghĩa vụ pháp lý của các bên tham gia quan hệ xã hội mà nó điều chỉnh
C

Cấu trúc pháp lý của một quy phạm pháp luật thông thường gồm có các bộ phận?
Giả định
Quy định 
Chế tài
Bao gồm các đáp án 
D

Chọn phương án đúng nhất điền vào chỗ trống: .....của quy phạm pháp luật chứa đựng mệnh lệnh của Nhà nước? 
Bộ phận giả định
Bộ phận quy định
Bộ phận chế tài
Bộ phận quy định và bộ phận chế tài 
D

Những điều kiện, hoàn cảnh có thể xảy ra trong thực tế cuộc sống mà Nhà nước dự liệu và dùng pháp luật tác động, được ghi nhận tại bộ phận..... của quy phạm pháp luật? 
Giả định 
Giả thuyết
Quy định
Giả định và quy định
A

Bộ phận nào sau đây không thể thiếu trong một quy phạm pháp luật? 
Bộ phận giả định và bộ phận chế tài 
Bộ phận giả định 
Bộ phận quy định
Bộ phận chế tài
B

Trong một quy phạm pháp luật, bộ phận quan trọng nhất là? 
Bộ phận quy định và bộ phận chế tài 
Bộ phận giả định
Bộ phận quy định
Bộ phận chế tài
A

Bộ phận nào của quy phạm pháp luật nhằm bảo đảm cho pháp luật được thực hiện nghiêm chỉnh? 
Giả định
Quy định
Chế tài 
Cả a, b, c đều đúng
C

Giới hạn Nhà nước đưa ra cho phép, cấm đoán, bắt buộc các chủ thể thực hiện hành vi hoặc tiến hành một công việc nhất định được ghi nhận tại bộ phận..... của quy phạm pháp luật? 
Giả định
Chế định
Quy định 
Chế tài
C

Giả định nêu lên nhiều điều kiện, hoàn cảnh và giữa chúng có mối liên hệ với nhau, gọi là? 
Giả định đơn giản
Giả định phức hợp
Giả định phức tạp 
Giả thuyết phức tạp
C

Những biện pháp cưỡng chế Nhà nước dự liệu áp dụng đối với chủ thể không thực hiện đúng pháp luật được ghi nhận tại bộ phận..... của quy phạm pháp luật? 
Giả định
Quy định
Chế định
Chế tài 
D

Một quy phạm pháp luật thông thường cấu trúc gồm có các bộ phận?
Giả định, chế định, chế tài
Giả thuyết, quy định, chế tài
Giả định, chế tài 
Giả định, quy định, chế tài 
D

Chọn phương án đúng nhất điền vào chỗ trống: .....là tổng thể các quy phạm pháp luật có mối liên hệ nội tại thống nhất với nhau, được phân thành các chế định pháp luật, các ngành luật và được thể hiện trong các văn bản quy phạm pháp luật do Nhà nước ban hành? 
Quan hệ pháp luật
Hệ thống pháp luật 
Quy phạm pháp luật
Ngành luật
B

Cấu trúc của hệ thống pháp luật được thể hiện? 
Cấu trúc bên trong gồm: quy phạm pháp luật, chế định pháp luật và ngành luật
Cấu trúc bên trong và hình thức biểu hiện bên ngoài
Hệ thống các văn bản do cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành
Cả a, b, c đều đúng 
D

Cấu trúc bên trong của hệ thống pháp luật được hợp thành từ những yếu tố nào?
Quy phạm pháp luật
Chế định pháp luật
Ngành luật
Bao gồm cả a, b, c
D

Hình thức biểu hiện bên ngoài của hệ thống pháp luật là? 
Các quy phạm pháp luật
Các loại văn bản luật
Các văn bản quy phạm pháp luật 
Các ngành luật
C

Chọn phương án đúng nhất điền vào chỗ trống: .....là đơn vị nhỏ nhất cấu thành nên hệ thống pháp luật 
Ngành luật
Văn bản pháp luật
Chế định pháp luật
Quy phạm pháp luật 
D

Chọn phương án đúng nhất điền vào chỗ trống: .....là một nhóm các quy phạm pháp luật có đặc điểm chung, cùng điều chỉnh một nhóm quan hệ xã hội có cùng tính chất? 
Ngành luật
Chế định pháp luật 
Quan hệ pháp luật
Quy phạm pháp luật
B

Chọn phương án đúng nhất điền vào chỗ trống: .....là hệ thống các quy phạm pháp luật điều chỉnh các quan hệ cùng loại trong một lĩnh vực nhất định của đời sống xã hội? 
Hệ thống pháp luật
Quan hệ pháp luật
Pháp luật
Ngành luật 
D

Văn bản quy phạm pháp luật là văn bản do? 
Quốc hội ban hành
Chủ tịch nước ban hành
Chính phủ ban hành
Cơ quan Nhà nước có thẩm quyền ban hành 
D

Tính thứ bậc của các loại văn bản pháp luật được xác định theo thứ tự? 
Hiến pháp - Pháp lệnh - Các bộ luật, đạo luật - Các văn bản dưới luật
Hiến pháp - Các bộ luật, đạo luật - Các văn bản dưới luật 
Các bộ luật, đạo luật - Hiến pháp - Pháp lệnh - Các văn bản dưới luật
Pháp lệnh - Hiến pháp - Các bộ luật, đạo luật - Các văn bản dưới luật
B

Tiêu chuẩn xác định một hệ thống pháp luật hoàn thiện là? 
Tính toàn diện, tính đồng bộ
Tính phù hợp
Trình độ kỹ thuật pháp lý cao
Cả a, b, c đều đúng 
D

Trình tự trình bày các bộ phận giả định, quy định, chế tài của quy phạm pháp luật là? 
Giả định - Quy định - Chế tài
Quy định - Chế tài - Giả định
Giả định - Chế tài - Quy định
Không nhất thiết phải như a, b, c 
D

Các cơ quan được phép ban hành Nghị quyết? 
Quốc hội; Ủy ban Thường vụ Quốc hội
Chính phủ, Quốc hội
Quốc hội; Hội đồng nhân dân
Cả a, b, c đều đúng 
D

Chủ tịch nước được quyền ban hành? 
Lệnh, Quyết định 
Lệnh; Nghị quyết
Nghị quyết; Nghị định
Quyết định; Chỉ thị; Thông tư
A

Bộ trưởng có quyền ban hành? 
Quyết định; Nghị quyết; Chỉ thị
Quyết định; Chỉ thị; Lệnh
Quyết định; Chỉ thị; Thông tư
Thông tư 
D

Văn bản quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân dân ban hành? 
Quyết định; Nghị quyết
Quyết định; Chỉ thị
Nghị quyết 
Quyết định; Thông tư
C

Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân tối cao không có quyền ban hành? 
Nghị quyết 
Quyết định; chỉ thị; thông tư
Thông tư
Nghị quyết; thông tư
A

Thủ tướng Chính phủ không có quyền ban hành? 
Nghị quyết; Quyết định; Chỉ thị
Quyết định
Quyết định; chỉ thị
Cả a, b, c đều sai 
D

Theo quy định pháp luật, văn bản quy phạm pháp luật chỉ có hiệu lực thi hành khi? 
Văn bản quy phạm pháp luật đã được đăng công báo, trừ một số trường hợp đặc biệt được pháp luật quy định
Sau khi văn bản quy phạm pháp luật được công bố
Sau khi văn bản quy phạm pháp luật được ban hành
Sau khi văn bản quy phạm pháp luật được thông qua
C

Thời điểm có hiệu lực của văn bản quy phạm pháp luật? 
Được quy định trong văn bản quy phạm pháp luật
Được quy định trong văn bản quy phạm pháp luật nhưng không sớm hơn bốn mươi lăm ngày, kể từ ngày công bố hoặc ký ban hành 
Kể từ ngày công bố văn bản quy phạm pháp luật
Kể từ ngày ký ban hành văn bản quy phạm pháp luật
B

Trường hợp Chính phủ ban hành một Nghị định mới thay thế cho một Nghị định đã được ban hành trước đó thì Nghị định đã ban hành trước đây sẽ? 
Phát sinh hiệu lực
Tiếp tục có hiệu lực
Chấm dứt hiệu lực 
Ngưng hiệu lực
C

Khẳng định nào sau đây là đúng? 
Hiệu lực hồi tố của văn bản quy phạm pháp luật được Nhà nước thừa nhận và áp dụng phổ biến
Hiệu lực hồi tố của văn bản quy phạm pháp luật cho phép quy định trách nhiệm pháp lý mới đối với hành vi mà vào thời điểm thực hiện hành vi đó pháp luật không quy định trách nhiệm pháp lý
Trong mọi trường hợp đều không áp dụng hiệu lực hồi tố của văn bản quy phạm pháp luật
Trong những trường hợp thật cần thiết, phù hợp với nguyên tắc nhân đạo XHCN, Nhà nước cho phép sử dụng hiệu lực hồi tố trong một số quy phạm cụ thể. 
D

Một hệ thống pháp luật hoàn thiện được xác định dựa trên các tiêu chí nào? 
Tính thống nhất, tính toàn diện, tính phù hợp
Tính toàn diện, tính đồng bộ, tính phù hợp, trình độ kỹ thuật pháp lý cao
Tính đầy đủ, tính hợp lý, tính thống nhất, trình độ kỹ thuật pháp lý cao
Cả a, c đều đúng 
D

Những quan hệ nảy sinh trong đời sống xã hội, được các quy phạm pháp luật điều chỉnh trong đó các chủ thể có những quyền và nghĩa vụ pháp lý nhất định, các quan hệ này là? 
Quan hệ pháp luật 
Quan hệ xã hội
Vi phạm pháp luật
Quan hệ kinh tế
A

Quan hệ pháp luật là? 
Quan hệ nảy sinh trong xã hội được các quy phạm pháp luật điều chỉnh
Quan hệ xã hội 
Những quan hệ phát sinh khi có hành vi vi phạm pháp luật xảy ra
Quan hệ kinh tế, quan hệ chính trị, quan hệ gia đình
B

Quan hệ pháp luật là hình thức đặc biệt của? 
Quan hệ lao động
Quan hệ xã hội 
Quy phạm pháp luật
Quan hệ chính trị
B

Quan hệ xã hội và quan hệ pháp luật có điểm giống nhau là? 
Đều là những quan hệ được pháp luật điều chỉnh
Đều là những quan hệ nảy sinh trong đời sống xã hội 
Đều là những quan hệ nảy sinh trong lĩnh vực kinh tế, văn hóa
Cả a, b, c đều đúng
B

Để quan hệ xã hội trở thành quan hệ pháp luật cần phải có? 
Quy phạm pháp luật và sự kiện pháp lý
Quyền và nghĩa vụ quy định trong quy phạm pháp luật
Chủ thể và khách thể quan hệ pháp luật
Sự điều chỉnh của pháp luật 
D

Quan hệ nào sau đây là quan hệ pháp luật? 
Quan hệ tình yêu nam nữ
Quan hệ vợ chồng 
Quan hệ bạn bè
Cả a, b, c đều đúng
B

Đặc điểm của quan hệ pháp luật là? 
Các quan hệ trong cuộc sống
Quan hệ mang tính ý chí
Các quan hệ trong sản xuất và kinh doanh
Quan hệ do Nhà nước quy định 
D

Quan hệ pháp luật là quan hệ xã hội có ý chí, ý chí đó là của? 
Nhà nước
Nhà nước và các chủ thể tham gia vào quan hệ pháp luật
Cá nhân và tổ chức
Các đáp án đều sai 
D

Quan hệ pháp luật là quan hệ xã hội được điều chỉnh bởi? 
Nhà nước
Pháp luật 
Quy tắc tôn giáo
Nghị quyết của Đảng
B

Quy phạm pháp luật chỉ có thể làm nảy sinh quan hệ pháp luật giữa các chủ thể khi gắn liền với? 
Nhà nước
Sự kiện pháp lý 
Nghĩa vụ pháp lý
Bao gồm các đáp án
B

Quan hệ pháp luật phát sinh, thay đổi, chấm dứt dưới tác động của? 
Quy phạm pháp luật
Năng lực chủ thể
Sự kiện pháp lý 
Cả a, b, c đều đúng
C

Nội dung của quan hệ pháp luật được thể hiện? 
Chủ thể tham gia thực hiện quyền theo quy định của pháp luật
Chủ thể tham gia là các cá nhân hoặc tổ chức có đủ tư cách pháp lý
Chủ thể tham gia có những quyền và nghĩa vụ do pháp luật quy định 
Chủ thể tham gia phải thực hiện nghĩa vụ theo quy định của pháp luật
C

Một cá nhân trở thành chủ thể của quan hệ pháp luật cần phải? 
Thực hiện nghĩa vụ pháp lý do pháp luật quy định
Không mắc bệnh tâm thần
Có năng lực pháp luật và năng lực hành vi 
Cả a, b, c đều đúng
C

Cấu trúc pháp lý của một quan hệ pháp luật gồm các yếu tố cơ bản như sau? 
Quyền và nghĩa vụ của các bên
Chủ thể, khách thể và nội dung 
Năng lực pháp luật và năng lực hành vi
Bao gồm cả a, b, c 
B

Chủ thể của quan hệ pháp luật là? 
Nhà nước, tất cả mọi cá nhân và tổ chức trong xã hội
Những tổ chức có tiềm lực kinh tế
Cá nhân hay tổ chức có năng lực chủ thể tham gia vào quan hệ pháp luật 
Những cá nhân từ đủ 18 tuổi trở lên và có trí óc bình thường
C

Năng lực pháp luật của cá nhân xuất hiện từ khi? 
Cá nhân đủ 18 tuổi
Cá nhân sinh ra 
Cá nhân tham gia vào quan hệ pháp luật
Cá nhân có khả năng nhận thức và điều khiển hành vi của mình
B

Khi nghiên cứu về năng lực chủ thể quan hệ pháp luật, thì khẳng định nào sau đây là sai? 
Năng lực pháp luật là tiền đề cho năng lực hành vi
Năng lực pháp luật là khả năng có quyền và nghĩa vụ pháp lý mà nhà nước quy định cho các tổ chức, cá nhân nhất định
Năng lực pháp luật của người thành niên thì rộng hơn người chưa thành niên
Năng lực pháp luật của cá nhân chỉ được quy định trong các văn bản luật 
D

Khi nghiên cứu về năng lực chủ thể của quan hệ pháp luật, thì khẳng định nào sau đây là đúng? 
Cá nhân có năng lực pháp luật thì cũng có năng lực hành vi
Cá nhân có năng lực hành vi thì cũng có năng lực pháp luật
Cá nhân không có năng lực hành vi thì cũng không có năng lực pháp luật
Cả a, b, c đều đúng
D

Năng lực hành vi của cá nhân chỉ xuất hiện khi? 
Cá nhân đủ 18 tuổi, không mắc bệnh tâm thần
Cá nhân đủ 16 tuổi, có trí óc bình thường
Cá nhân đã đến độ tuổi nhất định và có những điều kiện nhất định 
Được Nhà nước quy định
C

Một tổ chức có tư cách pháp nhân khi có điều kiện? 
Được thành lập hợp pháp, có cơ cấu tổ chức chặt chẽ
Có tài sản độc lập với cá nhân, tổ chức khác
Nhân danh mình tham gia các quan hệ pháp luật một cách độc lập
Cả a, b, c đều đúng 
D

Khi nghiên cứu về chủ thể quan hệ pháp luật thì khẳng định nào sau đây là đúng? 
Tất cả mọi cá nhân đều có thể trở thành chủ thể của quan hệ pháp luật
Tất cả mọi tổ chức đều có thể trở thành chủ thể của quan hệ pháp luật
Tất cả mọi cá nhân và tổ chức có đủ những điều kiện do pháp luật quy định đều có thể trở thành chủ thể của quan hệ pháp luật 
Tất cả các cơ quan, đơn vị, tổ chức và cá nhân trong xã hội đều có thể trở thành chủ thể của quan hệ pháp luật
C

Khi nghiên cứu về quyền chủ thể trong quan hệ pháp luật, thì khẳng định nào sau đây là đúng? 
Khả năng được lựa chọn những xử sự theo ý muốn chủ quan của mình
Khả năng yêu cầu các chủ thể khác thực hiện nghĩa vụ để bảo đảm việc thực hiện quyền của mình
Khả năng yêu cầu cơ quan Nhà nước có thẩm quyền bảo vệ quyền của mình khi bị phía chủ thể bên kia vi phạm
Cả a, b, c đều đúng 
D

Nghĩa vụ pháp lý của chủ thể gồm có? 
Chủ thể phải tiến hành một số hành vi nhất định do pháp luật quy định
Chủ thể phải tự kiềm chế, không được thực hiện một số hành vi nhất định 
Chủ thể phải chịu trách nhiệm pháp lý khi không thực hiện theo cách xử sự bắt buộc mà pháp luật đã quy định
Cả a, b, c đều đúng 
D

Khách thể của quan hệ pháp luật là? 
Các lợi ích vật chất hoặc tinh thần
Các quy định của cơ quan Nhà nước
Lợi ích vật chất mà các chủ thể của quan hệ đó hướng tới khi tham gia quan hệ
Yếu tố thúc đẩy chủ thể tham gia quan hệ pháp luật 
D

Sự kiện pháp lý là những sự kiện xảy ra? 
Từ hành vi xử sự của con người
Từ thực tiễn đời sống xã hội
Trong thực tiễn đời sống mà sự xuất hiện hay mất đi của nó được pháp luật gắn với việc hình thành, thay đổi hay chấm dứt quan hệ pháp luật  
Cả a, b, c đều đúng
C

Khi nghiên cứu về chủ thể quan hệ pháp luật thì khẳng định nào sau đây là đúng? 
Mọi cá nhân đều có năng lực hành vi như nhau
Mọi cá nhân đạt độ tuổi do luật định được tham gia vào tất cả quan hệ pháp luật
Mọi tổ chức đều được tham gia vào tất cả quan hệ pháp luật
Mọi chủ thể tham gia vào quan hệ pháp luật đều có quyền và nghĩa vụ nhất định 
D

Khi nghiên cứu về đặc điểm của quan hệ pháp luật thì khẳng định nào sau đây là sai? 
Quan hệ pháp luật là loại quan hệ có ý chí
Quan hệ pháp luật xuất hiện dựa trên cơ sở quy phạm pháp luật
Quan hệ pháp luật do Nhà nước quy định 
Quan hệ pháp luật luôn gắn liền với sự kiện pháp lý
C

Khả năng chủ thể có quyền hoặc có nghĩa vụ pháp lý do Nhà nước quy định, gọi là? 
Khả năng pháp lý
Năng lực pháp luật 
Năng lực hành vi
Bao gồm các đáp án
B

Khả năng Nhà nước thừa nhận cho chủ thể  bằng hành vi của mình có thể xác lập và thực hiện quyền hoặc nghĩa vụ pháp lý, gọi là? 
Khả năng hành vi
Năng lực pháp luật
Năng lực hành vi 
Năng lực pháp lý
C

Năng lực pháp luật và năng lực hành vi là những thuộc tính không tách rời của mỗi cá nhân, đều do Nhà nước thừa nhận cho họ nên gọi là? 
Thuộc tính tự nhiên
Năng lực pháp lý
Thuộc tính pháp lý 
Bao gồm các đáp án
C

Khẳng định nào sau đây là sai? 
Năng lực pháp luật là tiền đề của năng lực hành vi
Năng lực hành vi đầy đủ chỉ có ở những chủ thể đáp ứng đầy đủ các điều kiện do pháp luật quy định
Năng lực pháp luật và năng lực hành vi là những thuộc tính tự nhiên của mỗi cá nhân, có sẵn khi cá nhân sinh ra 
Năng lực chủ thể pháp luật luôn mang tính giai cấp
C

Chủ thể phổ biến nhất tham gia vào quan hệ pháp luật là? 
Cá nhân 
Pháp nhân
Tổ chức
Hộ gia đình
A

Quá trình hoạt động có mục đích nhằm đưa pháp luật vào cuộc sống, trở thành hành vi thực tế hợp pháp của các chủ thể pháp luật, gọi là? 
Áp dụng pháp luật
Thực thi pháp luật
Thực hiện pháp luật 
Thi hành pháp luật
C

Hãy xác định khẳng định nào sau đây là sai? 
Hành vi thực hiện pháp luật của chủ thể rất phong phú, đa dạng
Chủ thể thực hiện pháp luật biểu hiện bằng hành vi hành động hoặc không hành động 
Việc thực hiện pháp luật biểu hiện bằng hành vi hành động hoặc không hành động, hành vi hợp pháp hoặc không hợp pháp
Quá trình thực hiện pháp luật thể hiện nhận thức và thái độ của chủ thể trước pháp luật
B

Hoạt động áp dụng pháp luật được tiến hành trong các trường hợp? 
Khi cần áp dụng các biện pháp cưỡng chế Nhà nước đối với những chủ thể có hành vi vi phạm pháp luật.
Khi cần có sự tham gia của Nhà nước để làm phát sinh quyền và nghĩa vụ pháp lý của các chủ thể pháp luật.
Khi xảy ra tranh chấp về quyền và nghĩa vụ pháp lý giữa các bên tham gia quan hệ pháp luật mà các bên không tự giải quyết được.
d) Cả a, b, c đều đúng 
D

Có...... hình thức thực hiện pháp luật, bao gồm? 
4 - Tuân thủ pháp luật, thực thi pháp luật, thi hành pháp luật, áp dụng pháp luật
4- Tuân thủ pháp luật, thực thi pháp luật, sử dụng pháp luật, áp dụng pháp luật
4- Tuân thủ pháp luật, thi hành pháp luật, sử dụng pháp luật, áp dụng pháp luật 
4- Tuân theo pháp luật, thi hành pháp luật, sử dụng pháp luật, áp dụng pháp luật
C

Các chủ thể pháp luật kiềm chế không tiến hành những hành vi mà pháp luật ngăn cấm, đây là hình thức thực hiện pháp luật nào? 
Tuân theo pháp luật 
Chấp hành pháp luật
Tuân thủ pháp luật 
Tuân thủ và chấp hành pháp luật
C

Loại quy phạm pháp luật nào được thực hiện trong hình thức tuân thủ pháp luật? 
Cho phép
Ngăn ngừa
Cấm đoán 
Bắt buộc
C

Tuân thủ pháp luật là hình thức thực hiện pháp luật mang tính? 
Chủ động
Bất động
Thụ động 
Năng động
C

So với tuân thủ pháp luật, thi hành pháp luật là hình thức thực hiện pháp luật mang tính? 
Biến động
Bất động
Chủ động 
Bị động
C

Khẳng định nào sai khi nghiên cứu về hình thức thi hành pháp luật? 
Việc thi hành pháp luật phụ thuộc chủ thể muốn hay không mong muốn thực hiện
Tương ứng với hình thức thi hành pháp luật, có loại quy phạm pháp luật bắt buộc 
Chủ thể thực hiện pháp luật mang tính tích cực, chủ động
Thi hành pháp luật là chủ thể pháp luật phải thực hiện nghĩa vụ pháp lý của mình bằng hành động tích cực
B

Khẳng định nào sai khi nghiên cứu về hình thức sử dụng pháp luật? 
Chủ thể pháp luật có thể thực hiện hoặc không thực hiện quyền pháp luật quy định
Tương ứng với hình thức sử dụng pháp luật là loại quy phạm pháp luật bắt buộc 
Việc sử dụng pháp luật phụ thuộc rất lớn vào năng lực hành vi của chủ thể
Chủ thể sử dụng pháp luật để hiện thực hóa các quyền và lợi ích của mình được pháp luật cho phép
B

Hoạt động áp dụng pháp luật được tiến hành bởi? 
Tất cả các chủ thể 
Các cơ quan Nhà nước có thẩm quyền
Công dân, người nước ngoài
Các tổ chức tôn giáo
A

Quyết định áp dụng pháp luật?
Nội dung phải đúng thẩm quyền cơ quan và người ký (ban hành) phải là người có thẩm quyền ký
Phải phù hợp với văn bản của cấp trên
Phải phù hợp với lợi ích của Nhà nước và lợi ích hợp pháp của công dân           
Tất cả các phương án đều đúng   
D

Hoạt động áp dụng pháp luật?
Là hoạt động mang tính cá biệt - cụ thể và không thể hiện quyền lực Nhà nước
Là hoạt động không mang tính cá biệt - cụ thể nhưng thể hiện quyền lực Nhà nước
Là hoạt động vừa mang tính cá biệt - cụ thể, vừa thể hiện quyền lực Nhà nước 
Tất cả các phương án đều đúng  
C

Văn bản áp dụng pháp luật được ban hành trong hoạt động? 
Thi hành pháp luật
Áp dụng pháp luật 
Tuân thủ pháp luật
Sử dụng pháp luật
B

Khẳng định nào sai khi nghiên cứu về hình thức áp dụng pháp luật? 
Áp dụng pháp luật là hình thức thực hiện pháp luật đồng thời còn là hoạt động của cơ quan Nhà nước 
Trong hình thức áp dụng pháp luật, các chủ thể pháp luật tự mình thực hiện quyền và nghĩa vụ pháp lý do pháp luật quy định
Hoạt động áp dụng pháp luật luôn mang tính quyền lực Nhà nước
Văn bản áp dụng pháp luật có tính chất cá biệt, áp dụng một lần đối với cá nhân, tổ chức cụ thể trong những trường hợp cụ thể
A

Tìm đáp án đúng điền vào chỗ trống trong câu sau: .....là hành vi trái pháp luật, có lỗi, do chủ thể có năng lực trách nhiệm pháp lí thực hiện, xâm hại đến các quan hệ xã hội được pháp luật bảo vệ? 
Quy phạm pháp luật
Hành vi bất hợp pháp
Tội phạm
Vi phạm pháp luật 
D

Hành vi nào sau đây là hành vi trái pháp luật?  
Hành vi vi phạm Nghị quyết Đảng  
Hành vi vi phạm Điều lệ Hội Phụ nữ 
Sao chép bài của người khác trong giờ thi học kỳ
Cả a, b, c đều đúng 
A

Vi phạm pháp luật là? 
Tàn dư của xã hội cũ
Hiện tượng xã hội 
Hiện tượng chủ quan
Hiện tượng nhất thời
B

Hành vi trái pháp luật nào sau đây là dạng hành vi không hành động?  
Giúp người khác tự sát 
Tàng trữ vũ khí
Không tố giác người phạm tội 
Môi giới mại dâm 
C

Ông A vận chuyển gia cầm bị bệnh, bị cơ quan có thẩm quyền phát hiện và buộc phải tiêu hủy hết số gia cầm bị bệnh này. Đây là biện pháp chế tài? 
Dân sự
Hình sự
Hành chính 
Kỷ luật 
C

Hãy xác định câu sai? 
Vi phạm pháp luật là hành vi xác định của con người, hành vi đó đã thể hiện ra thực tế khách quan 
Chủ thể thực hiện hành vi trái pháp luật phải có năng lực pháp luật
Vi phạm pháp luật là hành vi trái pháp luật, xâm hại các quan hệ xã hội được pháp luật xác lập và bảo vệ
Chủ thể thực hiện hành vi trái pháp luật phải có lỗi
A

Hãy xác định câu sai? 
Quy phạm pháp luật là hành vi xác định của con người, hành vi đó đã thể hiện ra thực tế khách quan 
Chủ thể thực hiện hành vi trái pháp luật phải có năng lực trách nhiệm pháp lý
Vi phạm pháp luật là hành vi trái pháp luật, xâm hại các quan hệ xã hội được pháp luật xác lập và bảo vệ
Chủ thể thực hiện hành vi trái pháp luật phải có lỗi
A

Chủ thể có năng lực trách nhiệm pháp lý khi có đủ điều kiện sau? 
Đạt độ tuổi do pháp luật quy định, có khả năng nhận thức và điều khiển hành vi 
Đạt độ tuổi do pháp luật quy định, có năng lực pháp luật
Có năng lực pháp luật và năng lực hành vi
Từ 18 tuổi trở lên và có trí óc bình thường
A

Các hành vi sau đều trái pháp luật, ngoại trừ? 
Tổ chức đánh bạc 
Đổ rác thải xuống kênh rạch
Không thực hiện nghĩa vụ quân sự
Không cho bạn mượn xe đạp 
D

Hãy xác định câu sai? 
Vi phạm pháp luật là hành vi xác định của con người, hành vi đó đã thể hiện ra thực tế khách quan 
Chủ thể thực hiện hành vi trái pháp luật phải có năng lực trách nhiệm pháp lý
Vi phạm pháp luật là hành vi trái pháp luật, xâm hại các quan hệ xã hội được pháp luật xác lập và bảo vệ
Chủ thể thực hiện hành vi trái pháp luật phải có lỗi
A

Hành vi nào sau đây không là hành vi vi phạm pháp luật? 
Anh A chia tay người yêu 
A ngược đãi cha mẹ
A ép buộc con gái kết hôn
A hành hung vợ
A

Những biểu hiện ra bên ngoài của vi phạm pháp luật gọi là?
Mặt khách quan của vi phạm pháp luật 
Dấu hiệu của vi phạm pháp luật
Hành vi vi phạm pháp luật
Hậu quả của hành vi vi phạm pháp luật
A

Các yếu tố cấu thành vi phạm pháp luật bao gồm? 
Chủ thể, mặt khách thể, mặt khách quan, chủ quan
Chủ thể, khách thể, mặt khách quan, mặt chủ quan
Chủ thể, chủ quan, khách thể, khách quan 
Chủ thể, mặt chủ quan, khách thể, khách quan
C

Mặt khách quan của hành vi vi phạm pháp luật bao gồm? 
Hành vi trái pháp luật và hậu quả do hành vi trái pháp luật gây ra
Mối quan hệ nhân quả giữa hành vi trái pháp luật và thiệt hại gây ra cho xã hội 
Thời gian, địa điểm, công cụ, phương tiện thực hiện hành vi vi phạm pháp luật
Bao gồm các đáp án
B

Những biểu hiện, diễn biến tâm lý bên trong của chủ thể vi phạm pháp luật gọi là? 
Mặt chủ quan của vi phạm pháp luật 
Nhận thức, thái độ của chủ thể
Chủ thể vi phạm pháp luật
Bao gồm các đáp án
A

Các yếu tố thuộc mặt chủ quan của vi phạm pháp luật bao gồm? 
Lỗi, động cơ, mục đích  
Lỗi, động cơ, kết quả
Lỗi, động cơ, mục tiêu
Các đáp án đều sai
A

Khẳng định nào sai khi nghiên cứu về mặt chủ quan của vi phạm pháp luật? 
Chỉ khi nào hành vi trái pháp luật được chủ thể thực hiện một cách cố ý thì mới có thể là hành vi vi phạm pháp luật 
Lỗi là một trong những căn cứ để xác định mức độ trách nhiệm pháp lý đối với chủ thể vi phạm pháp luật
Lỗi là thái độ tâm lý của chủ thể đối với hành vi trái pháp luật mà mình đã thực hiện và hậu quả do hành vi gây ra
Động cơ là cái thúc đẩy chủ thể thực hiện hành vi vi phạm pháp luật
A

Khẳng định nào đúng khi nghiên cứu về mặt chủ quan của vi phạm pháp luật? 
Tùy thuộc vào trách nhiệm pháp lý áp dụng đối với chủ thể để xác định lỗi của chủ thể vi phạm pháp luật 
Mục đích của hành vi vi phạm pháp luật là yếu tố bắt buộc trong mọi cấu thành vi phạm pháp luật
Mục đích là cái mốc đạt đến của chủ thể thực hiện hành vi vi phạm pháp luật
Lỗi là thái độ tâm lý của chủ thể đối với hành vi trái pháp luật mà mình đã thực hiện 
A

Chọn đáp án phù hợp: Chủ thể vi phạm pháp luật là cá nhân hoặc tổ chức có...... đã thực hiện hành vi vi phạm pháp luật? 
Khả năng
Năng lực pháp luật 
Năng lực trách nhiệm pháp lý
Năng lực hành vi
B

Chọn đáp án phù hợp: Khách thể của vi phạm pháp luật là  những...... được pháp luật xác lập, bảo vệ nhưng đã bị xâm hại bởi hành vi vi phạm pháp luật? 
Quan hệ pháp luật 
Quan hệ tài sản
Quan hệ xã hội
Đối tượng 
A

Xác định đáp án sai trong các khẳng định sau?  
Khách thể của vi phạm pháp luật là  những quan hệ xã hội được pháp luật xác lập, bảo vệ nhưng đã bị xâm hại bởi hành vi vi phạm pháp luật
Cá nhân không có năng lực trách nhiệm pháp lý thì không trở thành chủ thể của vi phạm pháp luật
Tính chất và tầm quan trọng của khách thể bị xâm hại không liên quan đến việc xác định trách nhiệm pháp lý của chủ thể đã vi phạm pháp luật 
Khách thể của vi phạm pháp luật là yếu tố bắt buộc trong mọi cấu thành vi phạm pháp luật
C

Nguyên nhân của vi phạm pháp luật? 
Mâu thuẫn giữa quan hệ sản xuất và lực lượng sản xuất 
Tàn dư, tập tục đã lỗi thời của xã hội cũ còn rơi rớt lại
Trình độ dân trí và ý thức pháp luật thấp của nhiều tầng lớp dân cư                      
Tất cả các phương án đều đúng   
D

Khẳng định nào sau đây là đúng?
Trách nhiệm hình sự là trách nhiệm thuộc về cá nhân người phạm tội, phải do chính họ gánh chịu một cách trực tiếp, chứ không thể chuyển hay ủy thác cho người khác 
 Trách nhiệm hình sự là trách nhiệm thuộc về cá nhân người phạm tội, họ có thể chuyển hay ủy thác cho người khác thực hiện 
Trách nhiệm hình sự là trách nhiệm thuộc về cá nhân người phạm tội, họ có thể chuyển hay ủy thác cho người khác thực hiện khi được Tòa án cho phép               
d) Tất cả các phương án đều sai
A

Khẳng định nào sau đây là đúng?
Chỉ có vi phạm pháp luật mới phải chịu trách nhiệm pháp lý  
Các vi phạm pháp luật, vi phạm đạo đức, vi phạm quy tắc tôn giáo, vi phạm tập quán... đều phải chịu trách nhiệm pháp lý                  
 Cả a và b đều đúng                   
d) Cả a và b đều sai 
A

Khẳng định nào sau đây là đúng?  
Trách nhiệm hình sự chỉ áp dụng đối với cá nhân thực hiện hành vi phạm tội 
Trách nhiệm hình sự chỉ áp dụng đối với tổ chức thực hiện hành vi phạm tội
Trách nhiệm hình sự vừa áp dụng đối với cá nhân, vừa áp dụng đối với tổ chức có hành vi phạm tội
Tất cả các phương án đều sai 
D

Vi phạm pháp luật hình sự là hành vi vi phạm nguy hiểm cho xã hội được quy định trong? 
Pháp luật của Nhà nước
Văn bản quy phạm pháp luật
Bộ luật Hình sự 
Quy phạm pháp luật
C

Vi phạm pháp luật hình sự còn được gọi là? 
Tội trạng
Tội danh
Tội phạm 
Các đáp án đều đúng
C

Vi phạm pháp luật hành chính là hành vi do cá nhân, tổ chức thực hiện một cách cố ý hoặc vô ý, xâm phạm đến các? 
Quy tắc xử sự
Quy phạm pháp luật
Quy tắc quản lý Nhà nước 
Quy định pháp luật
C

Chọn đáp án phù hợp: Vi phạm pháp luật dân sự là hành vi trái pháp luật, có lỗi, do cá nhân, tổ chức thực hiện, xâm phạm đến các..... được pháp luật..... điều chỉnh? 
Quan hệ xã hội - pháp luật
Quan hệ pháp luật - tác động
Quan hệ tài sản và quan hệ nhân thân - dân sự 
Quan hệ tài sản và quan hệ thân nhân - dân sự
C

Yếu tố không thuộc mặt chủ quan của vi phạm pháp luật?
Đối tượng của hành vi vi phạm pháp luật  
Lỗi
Động cơ
Mục đích 
A

Chọn đáp án đúng: .....là loại trách nhiệm pháp lí nghiêm khắc nhất, do..... áp dụng cho chủ thể đã thực hiện hành vi phạm tội? 
Trách nhiệm pháp lý hình sự - Tòa án   
Trách nhiệm pháp lý hình sự - Viện Kiểm sát 
Trách nhiệm pháp lý hình sự - Công an 
Trách nhiệm pháp lý hình sự - Cơ quan Nhà nước có thẩm quyền 
A

Chọn đáp án đúng cho chỗ trống trong câu sau: ..... do..... áp dụng đối với cá nhân, tổ chức đã vi phạm pháp luật dân sự?  
Trách nhiệm pháp lý dân sự - Tòa án   
Trách nhiệm pháp lý hình sự - Viện Kiểm sát 
Trách nhiệm pháp lý dân sự - Công an 
Trách nhiệm pháp lý dân sự - Cơ quan Nhà nước có thẩm quyền 
A

Chọn đáp án đúng cho chỗ trống trong câu sau: ..... do..... áp dụng đối với cá nhân, tổ chức đã vi phạm pháp luật hành chính?  
Trách nhiệm pháp lí hành chính - Tòa án  
Trách nhiệm pháp lí hành chính - Viện Kiểm sát  
Trách nhiệm pháp lý dân sự - Công an  
Trách nhiệm pháp lí hành chính - Cơ quan quản lí Nhà nước có thẩm quyền  
D

Chọn đáp án đúng cho chỗ trống trong câu sau: ..... do..... áp dụng đối với học sinh, sinh viên, cán bộ của nhà trường đã vi phạm nội quy, quy chế của nhà trường?   
Trách nhiệm kỷ luật - Bộ trưởng   
Trách nhiệm kỷ luật - Hiệu trưởng    
Trách nhiệm kỷ luật - Trưởng phòng 
Trách nhiệm kỷ luật - Giám đốc xí nghiệp  
B

Hành vi vi phạm pháp luật? 
Không bao giờ vi phạm đạo đức   
Có thể đồng thời là vi phạm đạo đức  
Cả a và b đều đúng                        
Cả a và b đều sai 
B

Chủ thể phải chịu trách nhiệm pháp lý về hành vi vi phạm pháp luật của mình khi?
Chủ thể đó đủ 18 tuổi và không mắc bệnh tâm thần
Chủ thể đó đủ 16 tuổi và có trí óc bình thường
Chủ thể đó đã đạt đến độ tuổi nhất định và có khả năng nhận thức và điều khiển hành vi của mình 
Thông thường là 18 tuổi và không mắc bệnh tâm thần
C

Khi nghiên cứu về đặc điểm của trách nhiệm pháp lý thì khẳng định nào sau đây là sai? 
Cơ sở của trách nhiệm pháp lý là vi phạm pháp luật
Trong mọi trường hợp, trách nhiệm pháp lý luôn gắn liền với những biện pháp cưỡng chế Nhà nước đối với chủ thể đã vi phạm pháp luật 
Việc truy cứu trách nhiệm pháp lý chỉ do các cơ quan Nhà nước hay nhà chức trách có thẩm quyền tiến hành đối với chủ thể vi phạm pháp luật
Truy cứu trách nhiệm pháp lý là một quá trình hoạt động phức tạp của các cơ quan Nhà nước, nhà chức trách có thẩm quyền
B

Mặt chủ quan của vi phạm pháp luật gồm? 
Lỗi cố ý và lỗi vô ý
Cố ý trực tiếp và cố ý gián tiếp; vô ý vì quá tự tin và vô ý vì quá cẩu thả
Lỗi; động cơ; mục đích 
Hành vi trái pháp luật và hậu quả nguy hiểm cho xã hội
C

Chủ thể thực hiện hành vi trái pháp luật bị coi là có lỗi khi? 
Nhận thức rất rõ về hành vi mình thực hiện là trái pháp luật và có thể gây ra hậu quả nghiêm trọng cho xã hội
Có khả năng nhận thức về hành vi mình thực hiện là trái pháp luật và có thể gây ra hậu quả nguy hiểm cho xã hội  
Do vô ý nên không có khả năng nhận thức về hành vi mình đã thực hiện là trái pháp luật và có thể gây ra hậu quả nguy hiểm cho xã hội 
Cố ý thực hiện hành vi trái pháp luật
B

Hành vi nào sau đây là vi phạm pháp luật hành chính? 
Vượt đèn đỏ gây chết người
Cướp tài sản
Buôn bán gia cầm nhiễm cúm 
Sử dụng tài liệu khi làm bài thi
C

Hành vi nào sau đây là vi phạm pháp luật hình sự? 
Điều khiển xe máy chạy lấn tuyến
Bán hàng lấn chiếm lòng, lề đường
Chứa chấp hoạt động mại dâm 
Điều khiển xe gắn máy không có bằng lái xe 
C

Hành vi nào sau đây là vi phạm pháp luật dân sự? 
Kinh doanh sai ngành nghề đã đăng ký
Buôn bán phụ nữ
Tuyên truyền văn hóa phẩm đồi trụy
Không trả tiền thuê nhà 
D

Để truy cứu trách nhiệm pháp lý cần xác định?
Có hành vi vi phạm pháp luật xảy ra, còn thời hiệu truy cứu trách nhiệm pháp lý 
Lỗi của chủ thể vi phạm pháp luật
Hành vi trái pháp luật của chủ thể
Hậu quả gây thiệt hại cho xã hội
A

Nguyên tắc truy cứu trách nhiệm pháp lý là? 
Việc truy cứu trách nhiệm pháp lý luôn cần phải áp dụng biện pháp cưỡng chế Nhà nước
Việc truy cứu trách nhiệm pháp lý phải được tiến hành trên cơ sở quy định của pháp luật
Việc truy cứu trách nhiệm pháp lý chỉ được áp dụng đối với cá nhân vi phạm pháp luật 
Việc truy cứu trách nhiệm pháp lý chỉ được áp dụng đối với tổ chức vi phạm pháp luật
C

Đối với các trường hợp áp dụng thời hiệu truy cứu trách nhiệm pháp lý, thời hiệu đó được tính từ thời điểm nào sau đây?  
Thời điểm cơ quan Nhà nước có thẩm quyền phát hiện hành vi vi phạm
Thời điểm chủ thể người phạm tội ra đầu thú
Thời điểm vi phạm pháp luật được thực hiện
Các đáp án đều sai 
D

