Mức sống của một quốc gia được đo bằng
GDP thực
GDP thực bình quân đầu người.
GDP danh nghĩa.
GDP danh nghĩa bình quân đầu người.
B

GDP thực bình quân đầu người
khác nhau giữa các quốc gia, nhưng tốc độ tăng trưởng GDP thực bình quân đầu người là tương tự nhau giữa các quốc gia.
rất giống nhau giữa các quốc gia, nhưng tốc độ tăng trưởng GDP thực bình quân đầu người khác nhau giữa các quốc gia.
và tốc độ tăng trưởng GDP thực bình quân đầu người là tương tự nhau giữa các quốc gia.
và tốc độ tăng trưởng GDP thực bình quân đầu người rất khác nhau giữa các quốc gia.
D

Mức sống của một quốc gia được quyết định bởi
năng suất của quốc gia đó.
tổng sản phẩm quốc nội của quốc gia đó.
thu nhập quốc dân của quốc gia.
dân số của quốc gia đó.
A

Một nước có GDP thực bình quân đầu người là 4.250 đô-la vào năm 2019 và 4.500 đô-la vào năm 2020. Tốc độ tăng trưởng GDP thực bình đầu người giữa hai năm của nước này là bao nhiêu?
5,6 %.
5,88 %.
6,5 %.
Không phải các đáp án trên.
B

Một nước có GDP thực là 500 tỷ đô-la và dân số là 2 triệu người vào năm 2020. Trong khi các con số tương ứng của năm 2021 lần lượt là 561 tỷ đô-la và 2,2 triệu người. Tốc độ tăng trưởng GDP thực bình quân đầu người giữa hai năm của nước này xấp xỉ bằng bao nhiêu?
12%.
10%.
4%.
2%.
D

Theo số liệu của World Bank, vào năm 2018, quốc gia nào sau đây cómức GDP đầu người tính ngang giá sức mua (PPP) cao nhất?
Qatar.
Mỹ.
Na Uy.
Anh.
A

Theo số liệu của World Bank, vào năm 2018, quốc gia nào sau đây có GDP cao nhất?
Đức
Anh
Trung Quốc.
Bra-xin.
C

Theo số liệu của World Bank, vào năm 2018, nếu sắp xếp GDP theo thứ tự từ cao xuống thấp thì đáp án nào sau là đúng?
Thái Lan, In-đô-nê-xi-a, Việt Nam; Myanmar.
In-đô-nê-xi-a, Thái Lan, Việt Nam; Myanmar.
Thái Lan, Việt Nam; In-đô-nê-xi-a, Myanmar.
In-đô-nê-xi-a, Việt Nam, Thái Lan, Myanmar.
B

Theo số liệu của World Bank, tốc độ tăng trưởng kinh tế bình quân của Việt Nam trong giai đoạn nào sau đây cao nhất?
2010-2015.
2005 - 2010.
2000 - 2005.
1995-2000.
D

Giả định các yếu tố khác không thay đổi, trong ngắn hạn, việc số lượng người lao động tăng nhanh nhiều khả năng sẽ làm
tăng GDP thực đầu người nhưng làm giảm GDP thực.
giảm cả GDP thực và GDP thực đầu người.
tăng cả GDP thực và GDP thực đầu người.
tăng GDP thực nhưng làm giảm GDP thực đầu người.
D

Lượng hàng hóa và dịch vụ trung bình được sản xuất từ mỗi giờ lao động được gọi là
GDP bình quân đầu người.
GNP bình quân đầu người.
năng suất.
vốn con người.
C

Năng suất
gần như giống nhau giữa các quốc gia và do đó không giúp giải thích được sự khác biệt mức sống giữa các quốc gia.
giải thích rất ít về sự khác biệt mức sống giữa các quốc gia.
giải thích một phần nhưng không phải hầu hết sự khác biệt mức sống giữa các quốc gia.
giải thích hầu hết sự khác biệt mức sống giữa các quốc gia.
D

Một doanh nghiệp sử dụng 5 công nhân làm việc trong 8 giờ để sản xuất 80 chiếc ghế bập bênh. Năng suất trung bình của mỗi công nhân là
2 ghế mỗi giờ.
1 giờ 1 ghế.
80 ghế.
Không có đáp án nào chính xác.
A

Cách đo năng suất nào sau đây là chính xác nhất?
Chia số giờ làm việc cho sản lượng.
Chia sản lượng cho số giờ làm việc.
Bằng tăng trưởng sản lượng.
Chia thay đổi sản lượng cho thay đổi số giờ làm việc.
B

Xuân và Nhạ đều làm việc tám giờ một ngày. Xuân có thể sản xuất sáu giỏ hàng hóa trong khi Nhạ có thể sản xuất bốn giỏ hàng hóa mỗi giờ. Vậy, Xuân có
năng suất cao hơn Nhạ.
sản lượng lớn hơn Nhạ.
mức sống cao hơn Nhạ.
Tất cả các đáp án trên đều đúng.
D

Yếu tố nào sau đây quyết định năng suất?
Vốn con người.
Vốn vật chất.
Tài nguyên thiên nhiên.
Tất cả các đáp án trên đều đúng.
D

Vốn con người là
tri thức và kỹ năng mà người lao động thu nhận được thông qua giáo dục, đào tạo, và kinh nghiệm làm việc.
lượng thiết bị và máy móc được sử dụng để sản xuất hàng hóa và dịch vụ.
tổng số giờ làm việc trong nền kinh tế.
công nghệ.
A

Điều nào sau đây được coi là vốn con người?
Kiến thức có được từ các chương trình giáo dục mầm non.
Kiến thức thu được từ lớp tiểu học.
Kiến thức có được từ đào tạo tại chỗ.
Tất cả các đáp án trên đều đúng.
D

Điều nào sau đây không được coi là vốn vật chất?
Nhà máy mới xây.
Máy tính được sử dụng để phục vụ việc giao và theo dõi các đơn đặt hàng của một công ty.
Đào tạo nghề.
Bàn làm việc trong văn phòng kế toán.
C

Tài nguyên thiên nhiên
là đầu vào do thiên nhiên cung cấp.
là các đầu vào như đất, sông, và các mỏ khoáng sản.
có hai loại là có thể tái tạo và không thể tái tạo.
Tất cả các đáp án trên đều đúng.
D

Trường hợp nào sau đây là một ví dụ về tài nguyên không thể tái tạo?
Than.
Mật ong.
Vật nuôi.
Tất cả các đáp án trên đều đúng.
A

Danh sách nào sau đây được sắp xếp theo thứ tự: tài nguyên thiên nhiên, vốn con người và vốn vật chất?
Đối với một nhà hàng: nguyên liệu được sử dụng để làm salad, những kỹ năng mà đầu bếp học được ở trường dạy nấu ăn, tủ đông nơi giữ bít tết.
Đối với một công ty nội thất: gỗ, nhà ăn công ty, cưa.
Đối với ngành đường sắt: nhiên liệu, động cơ, đường ray xe lửa.
Không phải các đáp án trên.
A

Công nghệ độc quyền là kiến thức
đã biết nhưng không còn được sử dụng nhiều.
mới được biết đến gần đây.
được biết đến rộng rãi bởi những người trong nghề.
chỉ được biết đến bởi công ty phát hiện ra nó.
D

Một giáo sư đại học phát hiện ra một cách quản lý để doanh nghiệp hoạt động hiệu quả hơn. Ông công bố phát hiện của mình trên một tạp chí. Phát hiện của ông
là kiến thức độc quyền và phổ biến.
không phải là kiến thức độc quyền hay phổ biến.
là kiến thức độc quyền nhưng không phổ biến.
là kiến thức phổ biến nhưng không độc quyền.
D

Mức sống của con người ngày nay cao hơn nhiều so với một thế kỷ trước, chủ yếu là do
tài nguyên thiên nhiên dùng cho sản xuất được phát hiện ngày càng nhiều.
vốn vật chất tính trên mỗi lao động ngày càng tăng.
công nghệ ngày càng tiến bộ.
vốn con người ngày càng được nâng cao.
C

Phần lớn các tiến bộ công nghệ có nguồn gốc từ
các nghiên cứu thực hiện bởi các doanh nghiệp tư nhân.
các nhà phát minh riêng lẻ.
các nghiên cứu của chính phủ.
Cả (A) và (B) đều đúng.
D

Giả sử công ty của bạn có hiệu suất không đổi theo quy mô. Nếu bạn sử dụng gấp đôi tất cả các đầu vào thì đầu ra của công ty bạn sẽ
không thay đổi.
tăng, nhưng ít hơn gấp đôi.
tăng gấp đôi.
tăng nhiều hơn gấp đôi.
C

Nếu hiệu suất là không đổi theo quy mô, hàm sản xuất có thể được viết như sau:
xY=2xAF(L,K, H, N).
Y/L = AF(xL, xK, xH, xN).
Y/L = AF(1, K/L, H/L, N/L).
L= AF(Y, K, H, N).
C

Hiệu ứng đuổi kịp hàm ý rằng
tiết kiệm sẽ luôn “đuổi kịp” đầu tư
một đất nước sẽ tăng trưởng nhanh hơn nếu nó xuất phát từ một vị thế tương đối nghèo.
các nước giàu viện trợ các nước tương đối nghèo để giúp họ đuổi kịp.
nếu chi đầu tư thấp, tiết kiệm tăng sẽ giúp đầu tư “đuổi kịp.”
D

Một trong những nguyên lý kinh tế học là con người phải đối mặt với sự đánh đổi. Tăng trưởng nhờ tích lũy vốn không phải là “một bữa trưa miễn phí” bởi nó đòi hỏi xã hội phải
bảo tồn tài nguyên cho các thế hệ tương lai.
hy sinh tiêu dùng hàng hóa và dịch vụ hiện tại để có được tiêu dùng nhiều hơn trong tương lai.
tái chế tài nguyên để các thế hệ tương lai có thể sản xuất hàng hóa và dịch vụ với số vốn tích lũy.
Không phải các đáp án trên.
B

Một chính phủ có thể khuyến khích tăng trưởng để nâng cao mức sống trong dài hạn bằng cách khuyến khích
tăng trưởng dân số.
tiêu dùng.
tiết kiệm và đầu tư.
chi tiêu.
C

Đối với các quốc gia, đầu tư và tăng trưởng có quan hệ
cùng chiều.
ngược chiều.
cùng chiều giữa các nước giàu và ngược chiều giữa các nước nghèo.
Ngược chiều giữa các nước nghèo và cùng chiều giữa các nước giàu.
A

Theo số liệu của World Bank, vào năm 2017, quốc gia nào sau đây có tỷ lệ tiết kiệm trên GDP cao nhất?
Việt Nam.
Đức.
Mỹ.
Hàn Quốc.
D

Theo số liệu của World Bank, tính bình quân giai đoạn 2010-2018, quốc gia nào sau đây có tỷ lệ đầu tư trên GDP cao nhất?
Trung Quốc.
Anh.
Mỹ.
Ác-hen-ti-na.
A

Công ty sữa TH của Việt Nam mở và vận hành một trang trại nuôi bò Nga. Hoạt động đó được coi là
đầu tư trong nước.
đầu tư tài chính ra nước ngoài.
đầu tư trực tiếp ra nước ngoài.
đầu tư gián tiếp ra nước ngoài.
C

Một quỹ đầu tư của Mỹ mua cổ phiếu của công ty sữa Vinamilk. Hoạt động đó được coi là
đầu tư gián tiếp từ nước ngoài.
đầu tư trực tiếp từ nước ngoài.
đầu tư trong nước.
đầu tư công.
A

Đầu tư từ nước ngoài
là một cách để các nước nghèo học hỏi các công nghệ tiên tiến được phát triển và sử dụng ở các nước giàu hơn.
được các nhà kinh tế xem là một cách để tăng trưởng.
thường yêu cầu loại bỏ các hạn chế mà chính phủ đã áp đặt đối với quyền sở hữu nước ngoài đối với vốn trong nước.
Tất cả các đáp án trên đều đúng.
D

Theo số liệu của World Bank, tính bình quân giai đoạn 2010-2018, nếu sắp xếp tỷ lệ luồng FDI vào trong nước trên GDP theo trật tự từ cao xuống thấp thì đáp án nào sau đây là đúng
Nhật Bản, Phillipin; Việt Nam.
Phillipin; Việt Nam; Nhật Bản.
Việt Nam; Nhật Bản, Phillipin.
Việt Nam; Phillipin; Nhật Bản.
D

Chính sách hướng nội
bao gồm áp đặt thuế quan và các hạn chế thương mại khác.
nhìn chung đã làm tăng năng suất và tăng trưởng ở các quốc gia áp dụng chính sách này.
thúc đẩy sản xuất hàng hóa và dịch vụ mà quốc gia áp dụng chính sách đó có thể sản xuất hiệu quả nhất.
Tất cả các đáp án trên đều đúng.
A

Tổng thống của một quốc gia nghèo đã tuyên bố rằng ông sẽ thực hiện các biện pháp sau đây nhằm thúc đẩy tăng trưởng: (i) Giảm tham nhũng trong hệ thống pháp luật; (ii) Giảm sự phụ thuộc vào các lực lượng thị trường vì chúng phân bổ hàng hóa và dịch vụ một cách không công bằng, (iii) Hạn chế người nước ngoài đầu tư vào các ngành công nghiệp trong nước vì họ lấy một phần lợi nhuận ra khỏi đất nước; (iv) Khuyến khích thương mại với các nước láng giềng; (v) tăng tỷ lệ GDP dành cho tiêu dùng. Có bao nhiêu trong số các biện pháp này sẽ có tác động tích cực đến tăng trưởng?
1
2
3
4
B

Một trong những nguyên nhân giải thích cho tốc độ tăng trưởng thấp của nhiều nước là do
thuế suất thấp.
rào cản thương mại cao
không bảo hộ cho các doanh nghiệp sản xuất nội địa.
Tất cả các đáp án trên đều đúng.
B

Các chính sách hướng ngoại
ngăn cản các quốc gia tận dụng những lợi ích từ thương mại.
thường mang lại tăng trưởng cao hơn cho những quốc gia thực hiện chính sách này.
ít được các nhà kinh tế ủng hộ mặc dù chúng rất thành công trong thực tế.
không phải các đáp án trên.
B

Theo số liệu của World Bank, tỷ lệ xuất khẩu trên GDP của Việt Nam vào năm 2017 là vào khoảng......... và thuộc nhóm có độ mở ........ của thế giới (giả sử độ mở được tính bằng tỷ lệ xuất khẩu trên GDP).
20%; thấp.
30%; thấp.
90%; cao.
100%; cao.
D

Các công ty thuốc tân dược thường đăng ký bằng sáng chế và bản quyền đối với các loại thuốc mới. Những ý tưởng mới được cấp bằng sáng chế và bản quyền này là
hàng hóa tư nhân, và nó làm tăng động cơ thực hiện nghiên cứu.
hàng hóa tư nhân, và nó làm giảm động cơ thực hiện nghiên cứu.
hàng hóa công cộng, và nó làm tăng động cơ thực hiện nghiên cứu.
hàng hóa công cộng, và nó làm giảm động cơ thực hiện nghiên cứu
A

Với giả định các yếu tố khác không đổi, nếu một quốc gia tăng tỷ lệ tiết kiệm thì sau 40 năm quốc gia này sẽ có
năng suất cao hơn, và tốc độ tăng trưởng GDP thực cao hơn.
năng suất cao hơn, nhưng tốc độ tăng trưởng GDP thực không hơn.
năng suất và tốc độ tăng trưởng GDP thực không thay đổi.
Không phải các đáp án trên.
B

Nhà kinh tế Gary Becker, người đã đoạt giải Nobel kinh tế năm 1992 cho rằng cách hiệu quả để giúp cho trẻ em các nước chậm phát triển được đi học là
khuyến khích các nước sử dụng lao động trẻ em đưa ra quy định về việc bắt buộc trẻ em đến trường.
chi trả cha mẹ của những đứa trẻ thuộc gia đình nghèo một khoản tiền nếu con họ đến trường đầy đủ.
hỗ trợ tiền cho các trường học để cải thiện chất lượng giáo dục.
áp dụng thuế nhập khẩu lên các sản phẩm nhập khẩu từ những nước có sử dụng lao động trẻ em.
B

Những người có giáo dục tốt có thể tạo ra những ý tưởng giúp gia tăng sản lượng hàng hóa. Điều này
khiến cho giá trị của giáo dục đối với xã hội lớn hơn giá trị của giáo dục đối với bản thân người được giáo dục.
là căn cứ để ủng hộ cho việc chính phủ nên trợ cấp cho giáo dục.
là ảnh hưởng ngoại ứng tích cực của giáo dục.
Tất cả các đáp án trên đều đúng.
D

Theo số liệu của World Bank, tỷ lệ người trưởng thành biết chữ ở Việt……. mức bình quân của thế giới, và .......... mức bình quân của Nam khu vực Đông Á.
cao hơn; thấp hơn.
thấp hơn; cao hơn.
cao hơn, tương đương. 
thấp hơn; tương đương.
C

Các nhà kinh tế có những quan điểm khác nhau về vai trò của chính phủ trong việc thúc đẩy tăng trưởng. Tuy nhiên, họ đều có cùng quan điểm cho rằng chính phủ ít nhất nên
hỗ trợ cho cơ chế thị trường tự do bằng cách đảm bảo quyền tài sản và ổn định chính trị.
bị hạn chế đầu tư nước ngoài vào những ngành mà đất nước đã có.
áp đặt những hạn chế thương mại để bảo vệ lợi ích của người sản xuất và tiêu dùng trong nước.
trợ cấp cho một số ngành mũi nhọn.
A

Theo số liệu của World Bank, tỷ lệ chi cho giáo dục của chính phủ trên GDP tính bình quân trong giai đoạn 2014-2018 của Việt Nam .......... của Thái Lan và .......... của Malaysia.
cao hơn; cao hơn.
thấp hơn; thấp hơn.
cao hơn; thấp hơn.
thấp hơn; cao hơn
B

