Các tổ chức trong nền kinh tế giúp tiết kiệm của người này ăn khớp với đầu tư của người khác được gọi chung là?
 Hệ thống dự trữ quốc gia.
 Hệ thống ngân hàng.
 Hệ thống tiền tệ.
 Hệ thống tài chính.
D

Các trung gian tài chính là?
 Các thị trường tài chính.
 Các cá nhân hưởng lợi nhuận từ việc mua cổ phiếu ở mức giá thấp và bán chúng ở mức giá cao.
 Một tên gọi chung hơn cho các tài sản tài chính như cổ phiếu, trái phiếu và tài khoản viết séc.
 Các tổ chức tài chính, thông qua đó người có tiết kiệm có thể cung cấp vốn cho người đi vay một cách gián tiếp.
D

Tổ chức nào dưới đây không phải là trung gian tài chính?
 Quỹ đầu tư tương hỗ.
 Thị trường chứng khoán.
 Ngân hàng thương mại.
 Công ty bảo hiểm.
B

Nếu Microsoft bán trái phiếu thì tức là họ đang?
 Vay trực tiếp từ công chúng.
 Vay gián tiếp từ công chúng.
 Cho công chúng vay một cách trực tiếp.
 Cho công chúng vay một cách gián tiếp.
A

So với trái phiếu dài hạn, nếu mọi thứ khác là như nhau, thì trái phiếu ngắn hạn nhìn chung có?
 Mức độ rủi ro cao hơn và do đó trả lãi cao hơn.
 Mức độ rủi ro thấp hơn và do đó trả lãi thấp hơn.
 Mức độ rủi ro thấp hơn và do đó trả lãi cao hơn.
 Cùng mức độ rủi ro và do đó trả cùng mức lãi.
B

Cổ phiếu thể hiện?
 Yêu cầu về lợi nhuận của một công ty.
 Quyền sở hữu trong một công ty.
 Việc huy động vốn bằng cổ phiếu.
 Tất cả các đáp án trên đều đúng.
D

Trái phiếu nào bạn kỳ vọng sẽ trả lãi suất cao nhất?
 Trái phiếu được phát hành bởi chính phủ Việt Nam.
 Trái phiếu được phát hành bởi Tập đoàn Viễn thông Quân đội (Viettel).
 Trái phiếu được phát hành bởi Ngân hàng TMCP Sài Gòn Thương Tín (Sacombank)
 Trái phiếu được phát hành bởi Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội.
C

Hùng chỉ quan tâm đến lãi suất và sẵn sàng chấp nhận rủi ro lớn để đổi lấy lợi nhuận cao. Bạn ấy nên tìm loại trái phiếu?
 Ngắn hạn và được miễn thuế.
 Dài hạn và được miễn thuế.
 Ngắn hạn và không được miễn thuế.
 Dài hạn và không được miễn thuế.
D

Việc bán cổ phiếu
 Và trái phiếu để huy động vốn được gọi là hình thức tài trợ bằng nợ.
 Và trái phiếu để huy động vốn được gọi là hình thức tài trợ bằng vốn chủ sở hữu.
 Để huy động vốn được gọi là hình thức tài trợ bằng nợ, trong khi việc bán trái phiếu để huy động vốn được gọi là hình thức tài trợ bằng vốn chủ sở hữu.
 Để huy động vốn được gọi là hình thức tài trợ bằng vốn chủ sở hữu, trong khi việc bán trái phiếu để huy động vốn được gọi là hình thức tài trợ bằng nợ.
D

Những người mua cổ phiếu mới phát hành của một công ty là những người cung cấp?
 Vốn bằng nợ và do đó trở thành những chủ sở hữu một phần của công ty.
 Vốn bằng nợ và do đó trở thành những chủ nợ của công ty.
 Vốn bằng cổ phiếu và do đó trở thành những chủ sở hữu một phần của công ty.
 Vốn bằng cổ phiếu và do đó trở thành chủ nợ của công ty.
C

Những người mua cổ phiếu của công ty Vinamilk trở thành
 Chủ nợ của công ty, do đó lợi ích của việc nắm giữ cổ phiếu sẽ phụ thuộc vào lợi nhuận của công ty.
 Chủ nợ của công ty, nhưng lợi ích của việc nắm giữ cổ phiếu không phụ thuộc vào lợi nhuận của công ty.
 Chủ sở hữu một phần của công ty, do đó lợi ích của việc nắm giữ cổ phiếu phụ thuộc vào lợi nhuận của công ty.
 Chủ sở hữu một phần của công ty, nhưng lợi ích của việc nắm giữ cổ phiếu không phụ thuộc vào lợi nhuận của công ty.
C

So với trái phiếu, cổ phiếu mang đến cho người nắm giữ
 Rủi ro thấp hơn.
 Quyến sở hữu một phần công ty.
 Khả năng thu được lợi nhuận thấp hơn.
 Tất cả các đáp án trên đều đúng.
B

Nếu một công ty gặp khó khăn về tài chính, các cổ đông với tư cách là
 Chủ sở hữu một phần của công ty được thanh toán trước khi các trái chủ được thanh toán.
 Chủ sở hữu một phần của công ty được thanh toán sau khi các trái chủ đã được thanh toán.
 Chủ nợ của công ty được thanh toán trước khi các trái chủ được thanh toán.
 Chủ nợ của công ty được thanh toán sau khi các trái chủ đã được thanh toán.
B

Giả sử chính chủ phát hiện ra rằng một trong các sản phẩm của công ty X có một khiếm khuyết lớn và yêu cầu công ty dừng bán sản phẩm này trên thị trường. Chúng ta kỳ vọng rằng:
 Cả cung cổ phiếu và giá cổ phiếu đều sẽ tăng.
 Cả cung cổ phiếu và giá cổ phiếu đều sẽ giảm.
 Cả cầu cổ phiếu và giá cổ phiếu đều sẽ tăng.
 Cả cầu cổ phiếu và giá cổ phiếu đều sẽ giảm.
D

Một công ty cải tiến quy trình giao hàng nhằm rút ngắn thời gian giao hàng và giảm chi phí. Chúng ta kỳ vọng điều này sẽ làm:
 Tăng nhu cầu đối với cổ phiếu hiện tại, khiến giá của cổ phiếu tăng.
 Giảm nhu cầu đối với cổ phiếu hiện tại, khiến giá của cổ phiếu giảm.
 Tăng cung của cổ phiếu hiện tại, khiến giá của cổ phiếu tăng.
 Giảm cung của cổ phiếu hiện tại, khiến giá của cổ phiếu giảm.
A

Nếu mọi thứ khác không đổi, khi một doanh nghiệp phát hành thêm cổ phiếu, thì:
 Cung cổ phiếu tăng, do đó giá cổ phiếu sẽ giảm.
 Cung cổ phiếu giảm, do đó giá cổ phiếu sẽ tăng.
 Cầu đối với cổ phiếu tăng, do đó giá cổ phiếu sẽ tăng.
 Cầu đối với cổ phiếu giảm, do đó giá cổ phiếu sẽ giảm.
A

Nhận định nào dưới đây có khả năng đúng nhất?
 Sự suy giảm chung và liên tục của giá các cổ phiếu là một tín hiệu cho thấy nền kinh tế sắp bước vào thời kỳ bùng nổ bời vì mọi người sẽ có thể mua cổ phiếu với ít tiền hơn.
 Sự suy giảm chung và liên tục của giá các cổ phiếu là một tín hiệu cho thấy nền kinh tế sắp bước vào thời kỳ suy thoái bời vì giá cổ phiếu thấp có thể có nghĩa là mọi người kỹ vọng lợi nhuận doanh nghiệp thấp.
 Sự suy giảm chung và liên tục của giá các cổ phiếu không cho chúng ta biết bất cứ điều gì về chu kỳ kinh tế vì giá cổ phiếu có thể giảm vì nhiều lý do.
 Sự suy giảm chung và liên tục của giá các cổ phiếu là một tín hiệu cho thấy nền kinh tế sắp bước vào thời kỳ suy thoái bời vì giá cổ phiếu thấp có nghĩa là các doanh nghiệp đã có lợi nhuận thấp trong quá khứ.
B

Nếu mọi thứ khác không đổi, khi mọi người trở nên lạc quan hơn về tương lai của công ty, thì:
 Cả cung cổ phiếu và giá cổ phiếu đều tăng.
 Cả cung cổ phiếu và giá cổ phiếu đều giảm.
 Cả cầu cổ phiếu và giá cổ phiếu đều tăng.
 Cả cầu cổ phiếu và giá cổ phiếu đều giảm.
C

Cổ phiếu của công ty X được bán với giá 25 đô-la. Lợi nhuận trên mỗi cổ phiếu là 5 đô[1]la và tỷ suất cổ tức là 5%. Cổ tức và hệ số giá trên thu nhập của mỗi cổ phiếu (P trên E) là bao nhiêu?
 0,25 đô-la, 5
 0,25 đô-la, 6,7.
 1,25 đô-la, 5
 1,25 đô-la, 6,7.
C

Hệ số P trên E của một cổ phiếu thấp cho biết?
 Mọi người có thể kỳ vọng thu nhập giảm trong tương lai do công ty sẽ phải đối mặt với sự cạnh tranh khốc liệt hơn trên thị trường.
 Cổ tức của công ty thấp nên không ai sẵn sàng trả nhiều để mua cổ phiếu này.
 Công ty có khả năng được định giá quá cao.
 Tất cả các đáp án trên đều đúng.
A

 Quỹ đầu tư tương hỗ:
 Là một thị trường tài chính trong đó các công ty nhỏ cùng thống nhất bán cổ phiếu và trái phiếu để huy động vốn.
 là một quỹ được chính quyền địa phương dành cho các công ty nhỏ cay khi họ muốn đầu tư vào các dự án đem lại lợi ích cho cả công ty lẫn cộng đồng.
 Thay mặt cho các công ty nhỏ kém tiếng và thường phải trả lãi vay cao bán cổ phiếu và trái phiếu.
 Là một tổ chức bán cổ phần cho công chúng và sử dụng khoản tiền thu được để mua một danh mục các loại cổ phiếu, trái phiếu hoặc cả hai.
D

Ưu điểm chính của quỹ đầu tư tương hỗ là chúng
 Luôn tao ra lợi nhuận “đánh bại thị trường”.
 Co phép những người có vốn nhỏ có thể đa dạng hóa đầu tư.
 Cung cấp cho khách hàng một phương tiện trao đổi.
 Tất cả các đáp án trên đều đúng.
B

Trong nền kinh tế đóng, phần còn lại của thu nhập sau khi hộ gia đình chi tiêu dùng và chính phủ mua hàng hóa là:
 Thu nhập quốc dân khả dụng.
 Tiết kiệm quốc dân.
 Tiết kiệm chính phủ.
 Tiết kiệm tư nhân.
B

Trong nền kinh tế đóng, phần còn lại của thu nhập sau khi hộ gia đình chi trả thuế và chi tiêu dùng là:
 Tiết kiệm quốc dân.
 Doanh thu thuế của chính phủ.
 Tiết kiệm chính phủ.
 Tiết kiệm tư nhân.
D

Giả sử trong một nền kinh tế đóng, GDP là 10.000, thuế là 2.500, tiêu dùng là 6.500 và chi tiêu chính phủ là 2.000. Tiết kiệm tư nhân, tiết kiệm chính phủ và tiết kiệm quốc dân là bao nhiêu?
 1.500; 1.000; 500.
 1.000; 500; 1.500.
 500; 1.500; 1.000.
 Không phải các đáp án trên.
B

Giả sử một nước không có quan hệ thương mại với bất kỳ nước nào trên thế giới. GDP của nước này là 30 tỷ đô-la. Hằng năm, chi mua hàng của chính phủ là 5 tỷ đô-la, doanh thu thuế là 7 tỷ đô-la và chi chuyển giao cho hộ gia đình là 3 tỷ đô-la. Tiết kiệm tư nhân là 5 tỷ đô-la. Tiêu dùng và tiết kiệm của nước này là bao nhiêu?
 18 tỷ đô-la và 5 tỷ đô-la.
 21 tỷ đô-la và 4 tỷ đô-la.
 13 tỷ đô-la và 7 tỷ đô-la.
 không có đủ thông tin để tính.
B

Nếu doanh thu thuế vượt chi tiêu của chính phủ, thì chính phủ:
 Có thâm hụt ngân sách.
 Có thặng dư ngân sách.
 Có nợ quốc gia.
 Sẽ tăng thuế.
B

Hoạt động nào sau đây được các nhà kinh tế vĩ mô gọi là đầu tư?
 Hoa mua trái phiếu được phát hành bởi Tập đoàn Điện lực Việt Nam.
 Nam mua cổ phiếu được phát hành bởi taaph đoàn Hòa Phát.
 Hiếu xây một nhà hàng mới.
 Tấ cả các đáp án trên đều đúng.
C

Hiển mua trái phiếu được phát hành bới Tập đoàn Hòa Phát và tập đoàn này sử dụng khoản tiền đó để mua máy móc mới cho một trong các nhà máy của nó
 Hiển và Tập đoàn Hòa Phát đều đang đầu tư.
 Hiển và Tập đoàn Hòa Phát đều đang tiết kiệm.
 Hiển đang đầu tư, Tập đoàn Hòa Phát đang tiết kiệm.
 Hiển đang tiết kiệm, tập đoàn Hòa Phát đang đầu tư.
D

Nguồn cung vốn
 Xuất phát từ tiết kiệm và nguồn cầu vốn xuất phát từ đầu tư.
 Xuất phát từ đầu tư và nguồn cầu vốn xuất phát từ tiết kiệm.
 Và cầu vốn xuất phát từ tiết kiệm
 Và cầu vốn xuất phát từ đầu tư.
A

Một công ty có 10 triệu đô-la tiền mặt được tích lũy từ nguồn lợi nhuận giữ lại. Công ty dự định sử dụng khoản tiền này để xây dựng một nhà máy mới. Lãi suất gần đây tăng lên. Sự tăng lên của lãi suất sẽ
 Không ảnh hưởng tới quyết định xây nhà máy bởi vì công ty không phải đi vay vốn.
 Không ảnh hưởng tới quyết định xây nhà máy bởi vì các cổ đông của công ty đang mong chờ có một nhà máy mới.
 Làm tăng khả năng công ty sẽ xây nhà máy bởi vì lãi suất cao hơn sẽ làm cho nhà máy trở nên có giá trị hơn.
 Làm giảm khả năng công ty sẽ xây nhà máy mới bởi vì chi phí cơ hội của 10 triệu đô-la bây giờ cao hơn.
D

Nếu lãi suất thị trường hiện tại thấp hơn lãi suất cân bằng, thì lượng
 Cầu vốn sẽ vượt lượng cung vốn và lãi xuất sẽ tăng.
 Cung vốn sẽ vượt lượng cầu vốn và lãi suất sẽ tăng.
 Cầu vốn sẽ vượt lượng cung vốn và lãi xuất sẽ giảm.
 Cung vốn sẽ vượt lượng cầu vốn và lãi suất sẽ giảm.
A

Nếu lãi suất thị trường hiện tại thấp hơn lãi suất cân bằng, thì thị trường vốn sẽ có
 Thặng dư và lãi suất sẽ tăng.
 Thâm hụt và lãi suất sẽ tăng.
 Thâm hụt và lãi suất sẽ giảm.
 Thặng dư và lãi suất sẽ giảm.
B

Nếu thị trường vốn đang thâm hụt, thì
 Đường cung vốn dịch sang phải và đường cầu vốn dịch sang trái.
 Đường cung vốn dịch sang trái và đường cầu vốn dịch sang phải.
 Không đường nào dịch chuyển, nhưng lượng cung vốn tăng và lượng cầu vốn giảm khi lãi suất tăng về mức cân bằng.
 Không đường nào dịch chuyển, nhưng lượng cung vốn giảm và lượng cầu vốn tăng khi lãi suất giảm về mức cân bằng.
C

Lãi suất danh nghĩa là
 Lãi suất đã điều chỉnh ảnh hưởng của lạm phát.
 Lãi suất vẫn được công bố bởi các ngân hàng.
 Tỷ suất lợi nhuận đối với người cho vay.
 Chi phí vay thực đối với người đi vay.
B

Điều gì sẽ xảy ra trên thị trường vốn nếu chính phủ tăng thuế đối với thu nhập từ lãi tiết kiệm?
 Đường cung vốn sẽ dịch sang phải.
 Đường cầu vốn sẽ dịch sang phải.
 Đường cung vốn sẽ dịch sang trái.
 Đường cầu vốn sẽ dịch sang trái.
C

Giả sử chính phủ đang có kế hoạch thay thuế thu nhập bằng thuế tiêu dùng. Điều đó làm lãi suất
 Và đầu tư tăng.
 Và đầu tư giảm.
 Tăng và đầu tư giảm.
 Giảm và đầu tư tăng.
D

Điều nào sau đây không phải là kết quả của việc thay thế thuế thu nhập bằng thuế tiêu dùng?
 Lãi suất sẽ giảm.
 Đầu tư sẽ giảm.
 Mức sống cuối cùng sẽ tăng.
 Đường cung vốn sẽ dịch sang phải.
B

Điều gí sẽ xảy ra trên thị trường vốn nếu chính phủ tăng thuế đối với thu nhập từ tiền lãi?
 Lãi suất sẽ tăng.
 Lãi suất sẽ không bị ảnh hưởng.
 Lãi suất sẽ giảm.
 Sự thay đổi của lãi suất là không rõ ràng.
A

Nếu quốc hội một nước phê chuẩn chính sách đánh thuế vào thu nhập từ tiền lãi, thì đầu tư
 Sẽ tăng và tiết kiệm sẽ giảm.
 Sẽ giảm và tiết kiệm sẽ tăng.
 Và tiết kiệm sẽ tăng.
 Và tiết kiệm sẽ giảm.
D

Điều gì sẽ xảy ra trên thị trường vốn nếu quốc hội một nước giảm thuế thu nhập từ tiền lãi?
 Lượng vốn được vay sẽ tăng.
 Lượng vốn được vay sẽ giảm.
 Lượng vốn được vay không đổi.
 Lượng vốn được vay có thẻ tăng, giảm, hoặc không đổi.
A

Giả sử quốc hội một nước quyết định hủy bỏ ưu đãi thuế đối với đầu tư. Điều gì sẽ xảy ra trên thị trường vốn?
 Đường cầu vốn và đường cung vốn sé dịch sang phải.
 Đường cầu vốn và đường cung vốn sé dịch sang trái.
 Đường cung vốn sẽ dịch sang phải.
 Đường cầu vốn sẽ dịch sang trái.
D

Nếu mọi yếu tố khác là không đổi, những nước đánh thuế thấp vào tiết kiệm sẽ có
 Lãi suất thấp hơn và đầu tư cao hơn những nước khác.
 Lãi suất thấp hơn và đầu tư thấp hơn những nước khác.
 Lãi suất cao hơn và đầu tư cao hơn những nước khác.
 Lãi suất cao hơn và đầu tư thấp hơn những nước khác.
A

Sự gia tăng thâm hụt ngân sách
 Làm thay đổi cung vốn.
 Làm thay đổi cầu vốn.
 Làm thay đổi cả cung và cầu vốn.
 Không ảnh hưởng tới cung hay cầu vốn.
A

Sự gia tăng thâm hụt ngân sách sẽ gây ra
 Tình trạng thiếu vốn tại mức lãi suất ban đầu, dẫn tớ lãi suất giảm.
 Tình trạng dư vốn tại mức lãi suất ban đầu, dẫn tớ lãi suất tăng.
 Tình trạng thiếu vốn tại mức lãi suất ban đầu, dẫn tớ lãi suất tăng.
 Tình trạng dư vốn tại mức lãi suất ban đầu, dẫn tớ lãi suất giảm.
C

Giả định mọi yếu tố khác không đổi, nếu chính phủ tăng chi chuyển giao cho các hộ gia đình, thì
 Đầu tư sẽ tăng.
 Lãi suất sẽ tăng.
 Tiết kiệm chính phủ sẽ tăng.
 Thị trường vốn sẽ không bị ảnh hưởng.
B

Hiện tượng lấn át xảy ra khi
 Thâm hụt ngân sách chính phủ làm tăng tiết kiệm quốc dân.
 Chính phủ đi vay trên thị trường làm lãi suất thực giảm.
 Chính phủ đi vay trên thị trường làm chi tiêu đầu tư giảm.
 Chính phủ đi vay trên thị trường làm chi tiêu cho tiêu dùng giảm.
C

Khi chính phủ bị thâm hụt ngân sách, thì
 Lãi suất sẽ thấp hơn mức bình thường.
 Tiết kiệm quốc dân sẽ cao hơn mức bình thường.
 Đầu tư sẽ thấp hơn mức bình thường.
 Tất cả các đáp án trên đều đúng.
C

Nếu chi tiêu chính phủ vượt thu chính phủ, thì chính phủ có thể sẽ
 Cho ngân hàng hoặc các trung gian tài chính khác vay tiền.
 Vay tiền từ ngân hàng hoặc các trung gian tài chính khác.
 Mua trái phiếu trực tiếp từ công chúng.
 Bán trái phiếu trực tiếp cho công chúng.
D

Nếu mọi yếu tố khác là không đổi, thâm hụt ngân sách chính phủ làm
 Tăng cả tiết kiệm tư nhân và tiết kiệm quốc gia.
 Tăng tiết kiệm chính phủ nhưng làm giảm tiết kiệm quốc gia.
 Giảm cả tiết kiệm tư nhân và tiết kiệm quốc gia.
 Giảm tiết kiệm tư nhân nhưng làm tăng tiết kiệm quốc gia.
C

Đầu tư tăng và lãi suất giảm. Điều nào sau đây có thể mô tả những thay đổi này?
 Chính phủ chuyển từ thặng dư sang thâm hụt ngân sách.
 Chính phủ áp dụng chính sách ưu đãi thế đầu tư.
 Chính phủ giảm thuế suất đối với tiền lãi tiết kiệm.
 Không phải các đáp án trên.
C

Lãi suất và đầu tư tăng. Điều nào sau đây có thể mô tả những thay đổi này?
 Chính phủ bị thâm hụt ngân sách nặng hơn.
 Chính phủ áp dụng chính sách ưu đãi thuế đầu tư.
 Chính phủ thay thế thuế thu nhập bằng thuế tiêu dùng.
 Không phải các đáp án trên.
B

Lãi suất giảm và đầu tư giảm. Điều nào sau đây có thể mô tả những thay đổi này?
 Chính phủ chuyển từ thặng dư ngân sách sang thâm hụt ngân sách.
 Chính phủ bãi bỏ chính sách ưu đãi thế đầu tư.
 Chính phủ thay thế thuế tiêu dùng bằng thuế thu nhập.
 Không phải các đáp án trên.
B

Nếu chính phủ đồng thời giảm thuế đối với đầu tư và giảm thuế đối với tiền lãi từ tiết kiệm, thì
 Lãi suất thực sẽ tăng.
 Lãi suất thực sẽ giảm
 Lãi suất thực không thay đổi.
 Lãi suất thực có thể tăng, giảm, hoặc không thay đổi.
D

Việc thay đổi luật thuế làm tăng cung vốn sẽ có tác động lớn đến đầu tư khi
 Cầu vốn co dãn nhiều hơn và cung vốn co dãn ít hơn.
 Cầu vốn co dãn ít hơn và cung vốn co dãn nhiều hơn.
 Cả cầu và cung vốn co dãn nhiều hơn.
 Cả cầu và cung vốn co dãn ít hơn
A

