Với các nội dung và tác dụng khác nhau, các phương án quyết định có thể chia thành:
phương án tích cực, phương án tình thế
phương án hợp lý, phương án hiệu quả
phương án tình thế, phương án lâm thời
phương án tích cực, phương án tình thế, phương án lâm thời
C

Hình thức của quyết định quản lý:
được thể hiện bằng lời nói.
luôn được thể hiện dưới dạng văn bản.
không được thể hiện dưới dạng văn bản.
được thể hiện dưới dạng văn bản và phi văn bản.
D

Đánh giá và lựa chọn phương án tốt nhất:
Là bước không cần thiết trong quy trình ra quyết định
là một bước trong quy trình quyết định, được thực hiện sau khi xây dựng các phương án.
được thực hiện sau khi tổ chức thực hiện quyết định.
là bước đầu tiên của quy trình quyết định quản lý.
B

Chuẩn đoán nguyên nhân của vấn đề là một trong những bước của quá trình:
xác định các phương án quyết định
đánh giá và lựa chọn phương án
tổ chức thực thi quyết định
phân tích vấn đề và các định mục tiêu của quyết định
D

Quyết định quản lý:
chỉ bao gồm các quyết định trung hạn.
chỉ bao gồm các quyết định ngắn hạn vì quyết định quản lý chỉ được sử dụng để giải quyết các vấn đề mang tính tác nghiệp.
chỉ bao gồm các quyết định dài hạn vì quyết định quản lý luôn gắn với chiến lược của tổ chức.
bao gồm cả quyết định dài hạn, trung hạn và ngắn hạn.
D

Trong bước đánh giá và lựa chọn phương án, với những trường hợp các tiêu chí có tầm quan trọng khác nhau, người ta thường áp dụng phương pháp:
phương pháp hệ số
phương pháp cho điểm
phương pháp tư duy
phương pháp chuyên gia
A

Nguồn lực của tổ chức:
Không liên quan đến việc ra quyết định quản lý.
Là mục tiêu của quyết định quản lý.
Là một trong các căn cứ ra quyết định quản lý.
Là quá trình tổ chức thực hiện quyết định.
C

Phương pháp phân tích toán học:
thường ít được áp dụng trong quản lý vì nhà quản lý thường không biết phân tích toán học.
chỉ được áp dụng trong tính toán doanh thu, chi phí và lợi nhuận của doanh nghiệp.
có thể hỗ trợ cho các nhà quản lý trong việc xác định vấn đề và lựa chọn phương án trong quá trình quyết định.
không được áp dụng trong quản lý vì đây là công việc của các nhà toán học.
C

Hệ thống mục tiêu của tổ chức:
chỉ được quan tâm trong quá trình lập kế hoạch.
chỉ được quan tâm trong quá trình thực hiện kế hoạch.
là không liên quan đến quá trình ra quyết định.
là một trong các căn cứ để ra quyết định.
D

Quyết định quản lý:
không liên quan đến thu thập thông tin và đây là 2 quá trình độc lập.
là sản phẩm của hoạt động quản lý
được đưa ra trước khi thu thập thông tin.
chỉ cần thiết với chức năng lập kế hoạch
B

Một quyết định quản lý cần đáp ứng được các yêu cầu về:
phong cách quản lý.
văn hoá xã hội
kỹ năng quản lý.
tính hợp pháp, tính hệ thống, tính khoa học và tính tối ưu.
D

Tổ chức thực hiện quyết định:
được tiến hành trong cả quá trình ra quyết định quản lý
là bước đầu tiên của quy trình quyết định quản lý.
là bước cuối cùng trong quy trình quyết định quản lý
là không thực sự quan trọng vì ra quyết định chính xác mới là yếu tố quan trọng.
C

Tính hợp pháp của quyết định quản lý được thể hiện:
Là quyết định đó phù hợp với thực tiễn.
Là quyết định đó được người dân thực hiện.
Là quyết định đó được đưa ra trong thẩm quyền, nội dung không trái pháp luật và đúng thể thức văn bản.
Dựa trên cơ sở lý luận và thực tiễn
C

Xây dựng các phương án quyết định:
là bước đầu tiên của quy trình quyết định quản lý.
là một bước trong quy trình quyết định, được thực hiện sau khi phân tích vấn đề.
là không thực sự quan trọng vì chủ thể ra quyết định dễ dàng xác định được phương án tối ưu.
được thực hiện sau khi lựa chọn phương án tối ưu.
B

Phương pháp chuyên gia:
là một trong các phương pháp lãnh đạo con người.
là một trong các phương pháp quản lý nhà nước.
là không cần thiết trong quá trình quyết định bởi vì bản thân chủ thể ra quyết định là các chuyên gia.
là phương pháp dựa trên các ý kiến chuyên gia để thực hiện các bước của quá trình quyết định.
D

--------------------là tình huống xẩy ra khi môi trường tạo cho hệ thống khả năng đi xa hơn so với mục tiêu ban đầu
thách thức
cơ hội
mục tiêu
vấn đề
B

Đối với quản lý của các tổ chức kinh tế - xã hội, quyết định trung hạn là quyết định có hiệu lực:
từ 3 năm đến 7 năm
từ 1 năm đến 5 năm
từ 3 năm đến 5 năm
trên 5 năm
B

Tính tối ưu của quyết định quản lý được thể hiện:
Tính cô đọng, xúc tích, dễ hiểu, đơn nghĩa.
là quyết định đó được người dân thực hiện.
là quyết định đó phù hợp với thực tiễn.
phương án mà quyết định lựa chọn phải là phương án tối ưu.
D

Đối với quản lý nhà nước, các quyết định dài hạn là các quyết định có hiệu lực:
từ 3 năm đến 7 năm
từ 3 năm đến 5 năm
dưới 3 năm
trên 7 năm
D

Chính sách, quy chế, quy tắc, quy trình, thủ tục là các ví dụ về:
quyết định chuẩn tắc
quyết định bộ phận
quyết định không chuẩn tắc
quyết định toàn cục
A

Quyết định đầu tư xây dựng một nhà máy lọc dầu tại một địa điểm nhất định là ví dụ của:
quyết định tổng quát
quyết định chi tiết
quyết định không chuẩn tắc
quyết định chuẩn tắc
C

Phân tích vấn đề:
được thực hiện sau khi xây dựng các phương án của quyết định.
là bước cuối cùng của quy trình quyết định.
là bước quan trọng trong quy trình quyết định.
là không thực sự quan trọng vì quá trình thực hiện quyết định mới là yếu tố quan trọng.
C

Chủ thể ra quyết định quản lý là:
chỉ bao gồm các cơ quan nhà nước.
chỉ bao gồm các nhân viên trong tổ chức
chỉ bao gồm các giám đốc doanh nghiệp.
các cá nhân, tập thể được trao thẩm quyền hoặc uỷ quyền.
D

Hệ thống pháp luật và các thông lệ:
không liên quan đến quá trình ra quyết định.
là một trong các căn cứ để ra quyết định.
chỉ được quan tâm trong quá trình lập kế hoạch.
là yếu tố chỉ được quan tâm bởi các văn phòng luật sư
B

Phạm vi tác động của quyết định quản lý:
là các cơ quan nhà nước.
chỉ bao gồm chủ thể quản lý.
chỉ bao gồm nội bộ tổ chức
có thể là các cá nhân, các tổ chức và toàn xã hội.
D

Một trong những căn cứ ra quyết định quản lý:
Hệ thống mục tiêu
Tất cả các phương án trên
Mong muốn của nhà quản lý
Sự kì vọng của chủ đầu tư
A

So sánh các phương án của quyết định:
là một bước trong quy trình quyết định, được thực hiện ngay sau khi xác định được vấn đề quyết định.
là không thực sự quan trọng vì chủ thể ra quyết định dễ dàng biết được phương án tốt nhất.
là một nội dung của bước đánh giá và lựa chọn phương án tốt nhất.
là bước đầu tiên của quy trình quyết định quản lý.
C

Phân chia theo số người ra quyết định, quyết định quản lý bao gồm:
quyết định tập thể và quyết định cá nhân.
quyết định chuẩn tắc và quyết định không chuẩn tắc.
quyết định chiến lược, quyết định chiến thuật và quyêt định tác nghiệp.
các quyết định quản lý nhà nước và quyết định của các tổ chức.
A

Tính hệ thống của quyết định quản lý được thể hiện:
là quyết định đó được người dân thực hiện.
lợi ích mang lại cho hệ thống khi thực hiện quyết định
là quyết định đó được đưa ra trong thẩm quyền, nội dung không trái pháp luật và đúng thể thức văn bản.
các quyết định quản lý được đưa ra bởi các chủ thể khác nhau, được đưa ra ở các thời điểm khác nhau không được mâu thuẫn.
D

Quyết định quản lý là:
chức năng quản lý.
chủ thể quản lý
môi trường quản lý.
phương án hợp lý nhất để giải quyết 1 vấn đề.
D

