Môi trường bên ngoài của tổ chức không bao gồm: 
biến động kinh tế thế giới
xuất hiện đối thủ cạnh tranh mới
yếu kém về nhân sự của tổ chức.
xu thế thay đổi thói quen tiêu dùng
C

Kế hoạch chiến lược được xây dựng cho thời gian: 
từ 1-3 năm.
dưới 3 năm.
từ 3-5 năm trở lên.
dưới 1 năm.
C

Thông tin về điểm mạnh và điểm yếu của tổ chức có được từ: 
phân tích môi trường bên trong của tổ chức.
phân tích môi trường bên ngoài của tổ chức.
đánh giá đội ngũ cán bộ quản lý cấp cao.
phân tích các chỉ tiêu tài chính của tổ chức.
A

Một trong những mục tiêu của phân tích môi trường bên trong là để tìm ra:
cơ hội và điểm mạnh.
cơ hội và thách thức.
thách thức và điểm yếu.
điểm mạnh và điểm yếu.
D

... được coi là quá trình thích ứng với sự không chắn chắn bằng việc xác định các phương án hành động để đạt được những mục tiêu cụ thể của tổ chức 
Lãnh đạo
Lập kế hoạch
Tổ chức
Kiểm soát
B

Quy hoạch là sự cụ thể hoá của: 
chiến lược.
thủ tục
chính sách.
quy tắc.
A

… không nhằm vạch ra một cách chính xác làm thế nào để có thể đạt được các mục tiêu, khung để hướng dẫn tư duy và hành động 
Chiến lược
Thủ tục
Quy hoạch
Chính sách
C

… là những dẫn mang tính bắt buộc cho các hoạt động nhưng gắn với việc hướng dẫn hành động mà không bao hàm về mặt 
Niềm tin
Quy chế
Thủ tục
Quy tắc
C

… là những quy định chung để hướng dẫn tư duy và hành động khi ra quyết định, thể hiện các quan điểm và giá trị của tổ chức 
Nguyên tắc
Chính sách
Kế hoạch tác nghiệp
Quyết định
A

Bước đầu tiên trong quá trình lập kế hoạch là: 
phân tích môi trường.
xác định mục tiêu.
lựa chọn phương án.
xác định phương án.
D

Lập kế hoạch chiến lược là nhiệm vụ của: 
những người lao động trong tổ chức.
các nhà quản lý cấp cơ sở.
các nhà quản lý cấp trung.
các nhà quản lý cấp cao.
B

Mô hình SWOT được sử dụng để: 
đánh giá vị trí của một tổ chức trong môi trường hoạt động của nó.
phân tích các yếu tố nguồn lực của tổ chức.
đánh giá tiềm lực phát triển của tổ chức
phân tích môi trường của tổ chức.
A

Chiến lược của một tổ chức hoạt đa ngành gồm: 
chiến lược cấp cao, cấp trung và cơ sở.
chiến lược cấp cao, cấp trung và cấp thấp.
chiến lược quốc gia, chiến lược ngành và chiến lược tổ chức.
chiến lược cấp tổ chức, cấp ngành và cấp chức năng.
A

Đầu ra của lập kế hoạch là: 
khách hàng
lợi nhuận
bản kế hoạch của tổ chức.
dịch vụ
D

Nội dung nào sau đây nằm trong quy trình lập kế hoạch:
kiếm tra việc thực hiện kế hoạch.
xây dựng các phương án.
huy động các nguồn lực đầu vào
kêu gọi sự góp vốn của các cổ đông
B

Các mục tiêu của kế hoạch chiến lược thường: 
chi tiết và cụ thể.
cô đọng và tổng thể.
cho thời gian ngắn
định lượng
B

Môi trường bên trong của tổ chức không bao gồm: 
uy tín của tổ chức
văn hoá tổ chức.
gia tăng đối thủ cạnh tranh.
nguồn lực tài chính của tổ chức.
C

Kế hoạch tác nghiệp thường được xây dựng cho thời gian: 
dưới 1 năm.
từ 3-5 năm.
từ 5 năm trở lên.
từ 3 năm trở lên.
A

Theo mức độ cụ thể, ---------------  những kế hoạch với mục tiêu đã được xác định rõ ràng. Mức độ rủi ro của các vấn đề không có hoặc không thể xảy ra
kế hoạch cụ thể
kế hoạch tác nghiệp
kế hoạch định hướng
kế hoạch thường trực
A

Một trong những mục tiêu của phân tích môi trường bên ngoài là để tìm ra: 
cơ hội và điểm mạnh.
cơ hội và thách thức.
điểm mạnh và điểm yếu.
thách thức và điểm yếu.
B

----------là một tổ hợp các chính sách, các thủ tục, các quy tắc và các nguồn lực cần thiết có thể huy động nhằm thực hiện các mục tiêu nhất định mang tính độc lập tương đối. 
Dự án
Quy trình
Ngân sách
Chương trình
D

---------là quyết định trước xem phải làm cái gì, làm như thế nào, khi nào làm và ai phụ trách làm các công việc đó
lãnh đạo
kiểm soát
tổ chức
lập kế hoạch
D

Thời tiết ngày càng nóng lên, doanh nghiệp kinh doanh nước giải khát sẽ xem nó như là một: 
cơ hội.
thách thức.
điểm mạnh.
điểm yếu.
A

Chính sách là loại hình kế hoạch: 
chỉ được sử dụng bởi các nhà quản lý cấp cơ sở.
khuyến khích tự do sáng tạo của nhà quản lý.
hạn chế tự do sáng tạo của nhà quản lý.
chỉ được sử dụng bởi các nhà quản lý cấp cao.
B

Chiến lược là kết quả cuối cùng của: 
xác định các mục tiêu kế hoạch.
lập kế hoạch tác nghiệp.
xác định các phương án kế hoạch.
lập kế hoạch chiến lược
D

Chiến lược quảng bá sản phẩm là chiến lược cấp: 
chức năng
tổ chức.
ngành.
đơn vị kinh doanh.
A

Nội dung cốt yếu của một bản kế hoạch bao gồm 
Mục tiêu, các giải pháp, các nguồn lực
Mục tiêu và các giải pháp
Mục tiêu, định hướng, chiến lược
Mục tiêu và các nguồn lực
A

Thông tin về cơ hội, thách thức của tổ chức không có được từ: 
đánh giá đội ngũ cán bộ quản lý cấp cao
phân tích môi trường bên trong của tổ chức
phân tích các chỉ tiêu tài chính của tổ chức
phân tích môi trường bên ngoài của tổ chức.
B

Nội dung nào sau đây nằm trong quy trình lập kế hoạch: 
huy động nguồn lực thực hiện kế hoạch
kiểm tra việc thực hiện kế hoạch.
xây dựng các phương án.
đánh giá việc thực hiện kế hoạch.
C

Thông tin về cơ hội và thách thức có được từ: 
phân tích môi trường bên trong của tổ chức.
phân tích môi trường bên ngoài của tổ chức.
đánh giá đội ngũ cán bộ quản lý cấp cao.
phân tích các chỉ tiêu tài chính của tổ chức.
B

Loại kế hoạch thể hiện tầm nhìn, sự bố trí chiến lược về thời gian, không gian lãnh thổ là: 
Dự án
Quy hoạch
Chính sách
Quy tắc
B

Hướng dẫn các việc phải làm và trình tự của nó là nội dung của: 
các quy tắc.
các thủ tục.
các chính sách.
các dự án.
B

Ma trận BCG được sử dụng để: 
xây dựng chiến lược cấp tổ chức và cấp ngành.
lập dự án đầu tư.
xây dựng chiến lược cấp chức năng.
lập kế hoạch tác nghiệp.
A

------------là kế hoạch tác nghiệp được thể hiện bằng số cho từng hoạt động cụ thể trong từng thời gian cụ thể 
Chính sách
Thủ tục
Kế hoạch ngân sách
Quy trình
C

Các mục tiêu của kế hoạch chiến lược thường:
định lượng.
chi tiết và cụ thể.
cho thời gian ngắn
cô đọng và tổng thể.
D

Lập kế hoạch là nhiệm vụ của:
chỉ các nhà quản lý cấp trung.
chỉ các nhà quản lý cấp cơ sở
chỉ các nhà quản lý cấp cao.
tất cả các nhà quản lý trong tổ chức.
D

Mô hình năm lực lượng của M.Porter được sử dụng để: 
phân tích môi trường kinh tế
phân tích môi trường ngành của tổ chức.
phân tích môi trường bên trong của tổ chức
phân tích môi trường chính trị, pháp luật
B

------------bị giới hạn bởi không gian và thường có mục tiêu cụ thể, quan trọng, mang tính độc lập tương đối. 
Chương trình
Quy trình
Dự án
Ngân sách
C

Lập kế hoạch tác nghiệp là nhiệm vụ của 
các nhà quản lý và cấp cao và cấp trung.
các nhà quản lý cấp trung và cấp cơ sở.
những người lao động trong tổ chức.
các nhà quản lý cấp cao.
B

Chiến lược của một tổ chức hoạt đa ngành gồm: 
chiến lược cấp cao, cấp trung và cấp thấp
chiến lược cấp cao, cấp trung và cơ sở
chiến lược cấp tổ chức, cấp ngành và cấp chức năng
chiến lược quốc gia, chiến lược ngành và chiến lược tổ chức.
B

