Trong quy trình tạo động lực, sau khi nghiên cứu và dự báo thì bước tiếp theo là:
điều chỉnh.
lựa chọn và sử dụng công cụ tạo động lực.
xác định mục tiêu tạo động lực
giám sát và đánh giá kết quả.
C

Các yếu tố cấu thành của sự lãnh đạo không bao gồm yếu tố nào sau đây? 
Khả năng khích lệ, lôi cuốn.
Khả năng chuyên môn.
Khả năng thiết kế và duy trì môi trường làm việc.
Khả năng hiểu được con người.
B

Học thuyết -------------- cho rằng một cá nhân có xu hướng hành động theo một cách nhất định dựa trên những kỳ vọng rằng hành động đó sẽ dẫn đến một kết quả cho trước và dựa trên mức độ hấp dẫn của kết quả đó đối với cá nhân này 
kỳ vọng của V.Room
hai nhóm yếu tố của Herzberg
về sự công bằng
phân cấp nhu cầu của Maslow
A

Theo học thuyết về động cơ của Herzberg, các nhà quản lý: 
chỉ cần chú ý một trong hai yếu tố tính hấp dẫn của công việc hoặc điều kiện làm việc.
cần luôn tìm cách cải thiện điều kiện làm việc để triệt tiêu những mầm mống của sự bất mãn với công việc.
cần luôn tìm cách làm giàu công việc để triệt tiêu sự bất mãn với công việc
chỉ cần chú ý đến tính hấp dẫn của công việc
B

---------là sự thôi thúc khiến người ta hành động. 
Ước mơ
Nhu cầu
Mong muốn
Động lực
D

Theo học thuyết động cơ của V.Room, những kết luận sau là đúng loại trừ: 
khi một người thờ ơ với việc đạt tới một mục tiêu nhất định thì chất xúc tác bị triệt tiêu.
nếu một người biết chắc chắn rằng mục tiêu đặt ra sẽ không đạt được thì kỳ vọng sẽ bị triệt tiêu
chỉ cần có một trong ba yếu tố là kỳ vọng, chất xúc tác hoặc phương tiện thì người lao động sẽ có động lực để làm việc
Động cơ = Kỳ vọng × Phương tiện x Chất xúc tác
C

------------là trạng thái tâm lý mà con người cảm thấy thiếu thốn không thỏa mãn về một cái gì đó và mong được đáp ứng nó
Nhu cầu
Mục tiêu
Lợi ích
Động cơ
A

Công cụ kinh tế có các đặc điểm sau loại trừ: 
có ý nghĩa to lớn trong quản lý.
tác động trực tiếp vào các đối tượng quản lý.
tác động thông qua các lợi ích kinh tế.
luôn gắn liền với việc sử dụng các đòn bẩy kinh tế.
B

Trong những kết luận sau đây về động lực làm việc, kết luận nào là sai? 
Nguồn nhân lực có động lực làm việc cao là một yếu tố quan trọng quyết định sự thành công của tổ chức.
Một người không có động lực làm việc sẽ không làm việc hiệu quả.
Hiểu được động lực làm việc và áp dụng được các lý thuyết về tạo động lực là đủ để lãnh đạo có hiệu quả.
Một người có động lực làm việc cao sẽ làm việc chăm chỉ.
C

Theo mô hình phân cấp nhu cầu của A. Maslow, đáp án nào sau đây là đúng
Tiền không phải là một yếu tố tạo động lực.
Nhà quản lý cần phải làm thỏa mãn nhu cầu cấp thấp nhất của người lao động ở mức độ nhất định trước khi đáp ứng nhu cầu cấp cao
Nhu cầu cấp thấp chưa phải là động cơ hoạt động khi nhu cầu cấp cao hơn chưa được thỏa mãn
Khi một nhóm nhu cầu đã được thỏa mãn thì nhu cầu đó vẫn đóng vai trò là động cơ hoạt động của con người.
B

Tiêu chí đánh giá thành công của việc sử dụng quyền lực là: 
sự thoả mãn và sự hoàn thành nhiệm vụ của người dưới quyền.
sự hoàn thành nhiệm vụ của người dưới quyền.
sự bất mãn và không hoàn thành nhiệm vụ của người dưới quyền.
sự thoả mãn của người dưới quyền
A

Các yếu tố sau, yếu tố nào không ảnh hưởng trực tiếp tới động lực làm việc? 
Đặc điểm của tổ chức.
Đặc điểm của môi trường tự nhiên.
Đặc điểm cá nhân.
Đặc trưng công việc
B

Theo học thuyết phân cấp nhu cầu của A. Maslow, nhu cầu về an toàn sẽ được thỏa mãn với các điều kiện sau loại trừ: 
khen ngợi và tuyên dương.
phúc lợi xã hội.
an toàn công việc.
điều kiện làm việc an toàn.
A

-----------là người gây cảm hứng và tạo động cơ làm việc, còn ------------  là người chỉ đạo và kiểm soát. 
Nhà quản lý ... nhân viên...
Nhà lãnh đạo ... nhà quản lý...
Nhà quản lý ... nhà lãnh đạo...
Nhà lãnh đạo ... nhân viên...
B

Nội dung cơ bản của chức năng lãnh đạo không bao gồm: 
tư vấn nội bộ.
lãnh đạo nhóm làm việc.
phối hợp hoạt động trong tổ chức.
tạo động lực làm việc.
C

Những đặc điểm sau đây mô tả người lãnh đạo có uy tín, loại trừ: 
là người thích ổn định và giữ nguyên hiện trạng.
có khả năng lựa chọn và tuyên bố tầm nhìn theo cách dễ hiểu.
tự tin vào sự đánh giá và khả năng của họ.
thường có hành vi khác thường, gợi lên sự ngạc nhiên và khâm phục ở cấp dưới.
A

Chức năng lãnh đạo có liên quan đến các chức năng khác trong quá trình quản lý. Đặc biệt,--------- xác định phương hướng và mục tiêu;---------truyền cảm hứng và tạo động lực làm việc; và ------------ đảm bảo mọi thứ được thực hiện đúng
lập kế hoạch, lãnh đạo, tổ chức, kiểm soát
lãnh đạo, lập kế hoạch, tổ chức, kiểm soát
Lập kế hoạch, tổ chức, lãnh đạo, kiểm soát
Tổ chức, lập kế hoạch, lãnh đạo, kiểm soát
C

Trong học thuyết về động cơ của Herzberg, yếu tố duy trì liên quan đến ------------- và ảnh hưởng tới ---------------
điều kiện làm việc ... sự hài lòng với công việc
điều kiện làm việc..... sự bất mãn với công việc
sự hấp dẫn của công việc ... sự bất mãn với công việc
sự hấp dẫn của công việc ... Sự hài lòng với công việc
B

Trong những kết luận sau đây về uy tín, kết luận nào là sai? 
Cứ có chức vụ là có uy tín.
Uy tín là sự ảnh hưởng của một người tới cấp dưới và được cấp dưới tôn trọng nhờ những phẩm chất cá nhân và kết quả công việc của họ
Uy tín của người lãnh đạo là nền tảng để mọi người tin tưởng đi theo.
Để tạo lập uy tín cần nhất quán trong lời nói và hành động.
A

Sau khi lựa chọn các công cụ tạo động lực cần tổ chức sử dụng các công cụ này. Công việc cụ thể cần triển khai tiếp theo là: 
truyền thông những công cụ tạo động lực sẽ được sử dụng đến từng người lao động trong tổ chức.
giám sát, đánh giá kết quả thực hiện các công cụ tạo động lực và điều chỉnh nếu cần.
đảm bảo các nguồn lực cần thiết để thực hiện các công cụ tạo động lực, đặc biệt là nguồn lực tài chính.
sử dụng các công cụ tạo động lực để tác động đến người lao động.
A

Theo thuyết hai nhóm yếu tố của Herzberg thì tiền công là một yếu tố:
có thể gây bất mãn với công việc khi nó không được đảm bảo, nhưng bản thân nó lại không tạo ra động lực làm việc.
tạo ra động lực chỉ đối với một số người có mức sống thấp
không tạo ra động lực làm việc.
có thể tạo ra động lực làm việc.
A

Quyền lực --------- có thể có được một cách có ý thức hoặc vô thức, dựa trên sự mê hoặc, cảm phục, hâm mộ bởi uy tín, tính cách, đạo đức, sức hút, sức hấp dẫn riêng hay một giá trị cá nhân của một người, được người khác cảm nhận và tôn trọng
thu hút hay hấp lực
Chuyên môn
Ép buộc hay cưỡng bức
Pháp lý
A

Trong ba yếu tố cấu thành chính của lãnh đạo,--------- là khả năng khích lệ những người đi theo phát huy toàn bộ năng lực của họ cho một nhiệm vụ hay mục tiêu
khả năng hiểu được con người.
khả năng thuyết phục.
khả năng khích lệ, lôi cuốn.
khả năng thiết kê và duy trì môi trường thực hiện nhiệm vụ.
C

Nhờ có kiến thức chuyên môn giỏi, anh Phương luôn sẵn sàng giúp đỡ mọi người về những vấn đề chuyên môn. Cấp dưới tin tưởng vào anh và phòng của anh trở thành một trong những phòng làm việc hiệu quả nhất. Anh Phương đang sử dụng loại quyền lực gì?
Quyền lực ép buộc hay cưỡng bức.
Quyền lực khen thưởng.
Quyền lực vị trí.
Quyền lực chuyên môn.
D

Các cách tiếp cận ------------ cho rằng phong cách lãnh đạo của một nhà quản lý chịu ảnh hưởng từ nhiều yếu tố cả chủ quan và khách quan, và có tác động quan trọng tới hiệu quả lãnh đạo. 
theo tình huống
theo hành vi/phong cách lãnh đạo
theo đặc điểm và phẩm chất
theo nhu cầu
B

Khả năng làm cho người khác thực hiện những điều mình muốn hoặc làm cho mọi việc diễn ra như mình mong muốn được gọi là 
quyền lực.
lãnh đạo.
thao túng.
kiểm soát.
A

-------------là quá trình truyền cảm hứng, khơi dậy sự nhiệt tình, động lực của con người để họ làm việc một cách tốt nhất nhằm đạt được các mục tiêu kế hoạch 
tạo động lực làm việc.
tổ chức.
quyền lực.
lãnh đạo.
D

Các kết luận sau đây là các kết luận đúng về yếu tố “duy trì” theo học thuyết về động cơ của Herzberg loại trừ: 
động cơ được chia thành hai nhóm: các yếu tố định lượng và các yếu tố định tính.
yếu tố duy trì nếu không được thỏa mãn sẽ gây bất mãn cho nhân viên.
yếu tố duy trì là những yếu tố định lượng, bao gồm cả tiền lương, tiền thưởng.
yếu tố duy trì nếu được thỏa mãn sẽ tạo động lực làm việc cho nhân viên.
B

Khi Mai là cửa hàng trưởng, nói với nhân viên của mình phải thực hiện mệnh lệnh mà cô đưa ra vì cô ấy là sếp và mọi người phải làm những điều mà cô ấy yêu cầu, cô ấy đang cố sử dụng quyền lực gì để gây ảnh hưởng tới nhân viên? 
Quyền lực vị trí.
Quyền lực khen thưởng.
Quyền lực ép buộc hay cưỡng bức.
Quyền lực thu hút.
A

Cách tiếp cận ------------ cho rằng chỉ nên đào tạo những người có năng lực lãnh đạo bẩm sinh - được coi là nhà lãnh đạo tiềm năng - để trở thành nhà lãnh đạo hiệu quả. 
theo hành vi/phong cách lãnh đạo
theo tình huống
theo đặc điểm và phẩm chất
theo nhu cầu
C

Trong học thuyết động cơ của Victor Room, ------------- là khả năng mà một người nhận thức rằng việc bỏ ra một mức độ nỗ lực nhất định sẽ dẫn tới một mức độ thành tích nhất định
kỳ vọng
phương tiện
chất xúc tác
động cơ
A

Quyền lực ------------- là khả năng có thể tác động đến hành vi người khác bằng cách làm cho họ sợ hãi thông qua hình phạt hoặc đe dọa trừng phạt
khen thưởng
ép buộc hay cưỡng bức
chuyên môn
pháp lý
B

Các công cụ tâm lý tạo động lực cho người lao động xuất phát từ 
động cơ quyền lực.
động cơ cưỡng bức.
động cơ tinh thần.
động cơ kinh tế.
C

Làm cho người khác thực hiện công việc là: 
quyền lực.
lãnh đạo.
ra lệnh.
tạo động lực làm việc.
B

Trong học thuyết động cơ của Victor Room, -------- phản ánh xác suất mà một người tin rằng làm việc chăm chỉ sẽ dẫn tới kết quả mong muốn
động cơ
phương tiện
kỳ vọng
chất xúc tác
C

Hợp đồng lao động, thoả ước lao động tập thể là ví dụ về: 
công cụ hành chính – tổ chức.
công cụ hành chính.
công cụ tâm lý.
công cụ kinh tế.
B

Nhu cầu về thức ăn, nước uống, nhà ở là những nhu cầu -------------- theo học thuyết phân cấp nhu cầu của Maslow
nhu cầu an toàn
nhu cầu xã hội
nhu cầu bậc thấp
nhu cầu sinh lý
D

