Câu nói: "Cách mệnh trước hết phải có Đảng cách mệnh để trong thì vận động và tổ chức dân chúng, ngoài thì liên lạc với dân tộc bị áp bức và vô sản giai cấp mọi nơi. Đảng có vững cách mệnh mới thành công cũng như người cầm lái có vững thì thuyền mới chạy” được trích từ tác phẩm nào?
Đường Kách mệnh
Bản án chế độ thực dân Pháp
Chánh cương vắt tắt
Nghị quyết Hội nghị trung ương đảng tháng 5/1941
A

Câu nói: "Cách mệnh trước hết phải có Đảng cách mệnh để trong thì vận động và tổ chức dân chúng, ngoài thì liên lạc với dân tộc bị áp bức và vô sản giai cấp mọi nơi. Đảng có vững cách mệnh mới thành công cũng như người cầm lái có vững thì thuyền mới chạy” thể hiện
Cách thức tổ chức của Đảng Cộng sản
Vai trò lãnh đạo tất yếu của Đảng Cộng sản 
Nhiệm vụ của Đảng Cộng sản
Cơ sở ra đời của Đảng Cộng sản
B

Theo Mác - Lênin, Đảng cộng sản ra đời là sự kết hợp của
Phong trào công nhân và sức mạnh thời đại
Chế độ áp bức và phong trào công nhân
Phong trào công nhân và chủ nghĩa Mác
Chủ nghĩa Mác - Lênin, phong trào công nhân và phong trào yêu nước
C

Theo Hồ Chí Minh, Đảng cộng sản ra đời là sự kết hợp của
Phong trào công nhân và sức mạnh thời đại
Chế độ áp bức và phong trào công nhân
Phong trào công nhân và chủ nghĩa Mác
Chủ nghĩa Mác - Lênin, phong trào công nhân và phong trào yêu nước
D

Hồ Chí Minh khẳng định: "Đảng là đạo đức, là văn minh" tại?
Lễ kỷ niệm 30 năm Ngày thành lập Đảng
Tác phẩm "30 năm hoạt động của Đảng"
Hội nghị trung ương Đảng tháng 5/1941
Hội nghị hợp nhất ba tổ chức Cộng sản
A

Mục đích hoạt động của Đảng là?
Nâng cao đời sống nhân dân, mang lại cho nhân dân đời sống ấm no, hạnh phúc
Giải phóng dân tộc, xã hội, giai cấp, con người
Đưa đất nước đi lên chủ nghĩa xã hội
Lãnh đạo nhân dân hoàn thành cuộc cách mạng giải phóng dân tộc
B

Biểu hiện nào sau đây không thể hiện "Đảng là đạo đức"
Đảng trung thành với lợi ích của dân tộc
Đảng viên thấm nhuần đạo đức
Đảng viên tu dưỡng, phấn đấu, rèn luyện vì lợi ích nhân dân, đất nước
Luôn trong sạch, vững mạnh, làm tròn sứ mệnh lịch sử mà nhân dân giao phó
D

Tại sao có thể nói "Đảng là văn minh" ?
Đảng trung thành với lợi ích của dân tộc
Đảng viên tu dưỡng, phấn đấu, rèn luyện vì lợi ích nhân dân, đất nước
Đảng tiêu biểu cho lương tâm, trí tuệ và danh dự dân tộc
Đảng giải phóng dân tộc, xã hội con người
C

Nhận định nào sau đây không đúng với quan điểm "Đảng là văn minh"  ?
Đảng ra đời là một tất yếu, phù hợp với quy luật phát triển văn minh tiến bộ của dân tộc và nhân loại
Đảng luôn trong sạch, vững mạnh, làm tròn sứ mệnh lịch sử do nhân dân giao phó
Đảng viên thuấn nhuần đạo đức  cách mạng; tu dưỡng, phấn đấu, rèn luyện vì lợi ích nhân dân, đất nước
Đảng có quan hệ quốc tế trong sáng, hoạt động vì hòa bình, hữu nghị, hợp tác cùng phát triển của các dân tộc trên thế giới
C

Nhận định nào sau đây không đúng với quan điểm "Đảng là văn minh"  ?
Đảng luôn trong sạch, vững mạnh, làm tròn sứ mệnh lịch sử do nhân dân giao phó
Đảng có quan hệ quốc tế trong sáng, hoạt động vì hòa bình, hữu nghị, hợp tác cùng phát triển của các dân tộc trên thế giới
Đảng viên là những chiến sĩ tiên phong, gương mẫu trong công tác và cuộc sống hàng ngày
Đảng cầm quyền hoạt động bên trên khuôn khổ Hiến pháp và pháp luật
D

Trong "Báo cáo chính trị" tại đại hội II năm 1951, Hồ Chí Minh khẳng định: "Trong giai đoạn này quyền lợi của giai cấp công nhân và nhân dân lao động và của dân tộc là một. Chính vì Đảng Lao động Việt Nam là Đảng của giai cấp công nhân và nhân dân lao động, cho nên nó phải là ...". Cụm từ đúng điền vào dấu "..." là?
Đảng của nhân dân Việt Nam
Đảng của dân tộc Việt Nam
Đảng của giai cấp lao động
Đảng của những giai cấp bị áp bức bóc lột
B

Hồ Chí Minh khẳng định: "Trong giai đoạn này quyền lợi của giai cấp công nhân và nhân dân lao động và của dân tộc là một. Chính vì Đảng Lao động Việt Nam là Đảng của giai cấp công nhân và nhân dân lao động, cho nên nó phải là Đảng của dân tộc Việt Nam" trong?
Đường Kách mệnh
Chánh cương vắn tắt
Báo cáo chính trị đại hội II
Nghị quyết Hội nghị trung ương đảng tháng 5/1941
C

Bản chất của Đảng Cộng sản Việt Nam là?
Đảng của nhân dân Việt Nam
Đảng của dân tộc Việt Nam
Đảng của giai cấp công nhân
Đảng của giai cấp công - nông
C

Nền tảng tư tưởng của Đảng Cộng sản Việt Nam là?
Chủ nghĩa Mác -  Lênin
Tư tưởng Hồ Chí Minh
Chánh cương vắt tắt
Chủ nghĩa Tam Dân
A

Phát biểu nào sau đây không thể hiện mục tiêu, lý tưởng của Đảng Cộng sản Việt Nam
Đảng đặt mọi lợi ích của dân tộc lên hàng đầu
Vì độc lập dân tộc, vì chủ nghĩa xã hội
Vì sự nghiệp giải phóng dân tộc
Vì sự nghiệp giải phóng giai cấp, giải phóng con người
A

Nguyên tắc hoạt động của Đảng Cộng sản Việt Nam là?
Hoạt động theo nguyên tắc đề cao mọi vấn đề liên quan đến lợi ích dân tộc
Hoạt động theo nguyên tắc Đảng kiểu mới của giai cấp công nhân
Hoạt động theo nguyên tắc phổ thông, bình đẳng, trực tiếp, bỏ phiếu kín
Hoạt động theo nguyên tắc Nhà nước - nhân dân
B

Nội dung nào sau đây không phải luận điểm thể hiện quan điểm: "Đảng là Đảng của dân tộc Việt Nam" ?
Mục tiêu của Đảng và của dân tộc là một
Tất cả ích lợi của dân tộc, của nhân dân được Đảng đặt lên hàng đầu
Đảng viên là những người Việt Nam yêu nước ưu tú nhất
Đảng hướng đến xây dựng một chế độ chủ nghĩa xã hội với dân giàu, nước mạnh; dân chủ, công bằng, văn minh
D

Có bao nhiêu nguyên tắc hoạt động trong Đảng?
7
8
9
10
C

Đâu không phải một nguyên tắc hoạt động trong Đảng?
Đảng lấy chủ nghĩa Mác - Lênin làm nền tảng tư tưởng và kim chỉ nam cho hành động
Tập trung dân chủ
Cá nhân lãnh đạo, tập thể phụ trách
Tự phê bình và phê bình
C

Đâu không phải một nguyên tắc hoạt động trong Đảng?
Đảng lấy tư tưởng Hồ Chí Minh làm nền tảng tư tưởng và kim chỉ nam cho hành động
Tập thể lãnh đạo, cá nhân phụ trách
Kỷ luật nghiêm minh, tự giác
Đảng phải thường xuyên tự chỉnh đốn
A

Đâu không phải một nguyên tắc hoạt động trong Đảng?
Đoàn kết, thống nhất trong Đảng
Phê bình và tự phê bình
Đảng phải liên hệ mật thiết với nhân dân
Đoàn kết quốc tế
B

Đâu không phải một yêu cầu với đội ngũ cán bộ giảng viên?
Phải tuyệt đối trung thành với Đảng
Phải là những người nghiêm chỉnh thực hiện đường lối, quan điểm, chủ trương, nghị quyết của Đảng và các nguyên tắc xây dựng Đảng
Phải học tập, nâng cao trình độ về mọi mặt
Phải có khả năng lãnh đạo tốt
D

Hồ Chí Minh không khảo sát và nghiên cứu kiểu nhà nước nào sau đây?
Nhà nước thực dân phong kiến
Nhà nước dân chủ tư sản
Nhà nước phong kiến và nửa phong kiến
Nhà nước Xô Viết
C

Đâu không phải một nhân tố góp phần hình thành nên tư tưởng Hồ Chí Minh về nhà nước?
Hồ Chí Minh tiếp thu kinh nghiệm xây dựng nhà nước trong lịch sử Việt Nam
Hồ Chí Minh khảo sát và nghiên cứu các kiểu nhà nước trên thế giới
Hồ Chí Minh nghiên cứu các học thuyết về nhà nước
Hồ Chí Minh trực tiếp đi khảo sát các quốc gia có các chế độ nhà nước khác nhau trên thế giới
D

Sự lựa chọn hình thức nhà nước của Hồ Chí Minh năm 1919 là?
Nhà nước dân chủ sơ khai
Nhà nước của số đông
Nhà nước công nông binh
Nhà nước dân chủ nhân dân
A

Sự lựa chọn hình thức nhà nước của Hồ Chí Minh năm 1927 là?
Nhà nước dân chủ sơ khai
Nhà nước của số đông
Nhà nước công nông binh
Nhà nước dân chủ nhân dân
B

Sự lựa chọn hình thức nhà nước của Hồ Chí Minh năm 1930 là?
Nhà nước dân chủ sơ khai
Nhà nước của số đông
Nhà nước công nông binh
Nhà nước dân chủ nhân dân
C

Sự lựa chọn hình thức nhà nước của Hồ Chí Minh năm 1941 là?
Nhà nước dân chủ sơ khai
Nhà nước của số đông
Nhà nước công nông binh
Nhà nước dân chủ nhân dân
D

Phát biểu: "Nhà nước bao giờ cũng mang bản chất giai cấp" là của?
Mác - Lênin
Hồ Chí Minh
Ăngghen
Tôn Trung Sơn
A

Theo Hồ Chí Minh, bản chất giai cấp của nhà nước
Là tất yếu, luôn luôn hiện hữu
Mang bản chất giai cấp thống trị
Thống nhất với tính nhân dân và tính dân tộc
Không tồn tại với nhà nước xã hội chủ nghĩa
C

Nhà nước xã hội chủ nghĩa Việt Nam mang bản chất của giai cấp nào
Giai cấp công nhân
Giai cấp nông dân
Giai cấp công - nông
Giai cấp công - nông - binh - trí
A

Nhà nước do ai cầm quyền?
Nhân dân
Dân tộc Việt Nam
Đảng Cộng sản
Giai cấp thống trị
C

Đảng không cầm quyền nhà nước bằng phương thức nào sau đây?
Đường lối, quan điểm, chủ trương
Hiến pháp và pháp luật
Thông qua tổ chức cơ sở đảng trong bộ máy nhà nước
Thông qua công tác kiểm tra, giám sát
B

Bản chất giai cấp công nhân của Nhà nước không được thể hiện thông qua:
Nhà nước do Đảng cộng sản giữ vị trí và vai trò cầm quyền
Định hướng đất nước trở thành một nước công nghiệp hiện đại thay thế nền nông nghiệp lạc hậu
Tính định hướng đưa đất nước lên chủ nghĩa xã hội
Nguyên tắc tổ chức cơ bản của nhà nước là tập trung dân chủ
B

Phát biểu nào sau đây không thể hiện luận điểm: Bản chất giai cấp công nhân thống nhất với tính nhân dân, tính dân tộc của Nhà nước?
Nhà nước ta ra đời là kết quả của cuộc đấu tranh lâu dài gian khổ của rất nhiều thế hệ người Việt Nam
Nhà nước bảo vệ lợi ích của Nhân dân, lấy lợi ích của Nhân dân làm nền tảng
Nhiệm vụ của nhà nước là bảo vệ độc lập Tổ quốc
Mục tiêu của nhà nước là chăm lo cho đời sống nhân dân, để nhân dân có cuộc sống ấm no, hạnh phúc; đất nước dân chủ, công bằng, văn minh
D

Nhân dân thực thi quyền lực qua hai hình thức là:
Dân chủ trực tiếp và dân chủ đại diện
Dân chủ trực tiếp và dân chủ gián tiếp
Dân chủ trực tiếp
Cả A và B
D

Việc nhân dân có thể thực thi quyền lực qua hai hình thức trực tiếp và gián tiếp thể hiện
Nhà nước của nhân dân
Nhà nước vì nhân dân
Nhà nước do nhân dân
Nhà nước trong nhân dân
A

Hình thức dân chủ trực tiếp là
Nhân dân thực thi quyền lực của mình thông qua các đại diện mà họ lựa chọn, bầu ra và những thiết chế quyền lực mà họ lập nên
Nhân dân trực tiếp quyết định mọi vấn đề liên quan đến vận mệnh quốc gia, dân tộc và quyền lợi của dân chúng
Nhân dân trực tiếp bỏ phiếu và lựa chọn ra những người lãnh đạo đất nước
Nhân dân trực tiếp lãnh đạo và làm chủ đất nước
B

Trong nhà nước của dân, quyền cao nhất của nhân dân là?
Quyền bỏ phiếu
Quyền bãi nhiệm
Quyền phúc quyết
Quyền phủ quyết
C

Hình thức dân chủ gián tiếp là ?
Nhân dân thực thi quyền lực của mình thông qua các đại diện mà họ lựa chọn, bầu ra và những thiết chế quyền lực mà họ lập nên
Nhân dân trực tiếp quyết định mọi vấn đề liên quan đến vận mệnh quốc gia, dân tộc và quyền lợi của dân chúng
Nhân dân trực tiếp bỏ phiếu và lựa chọn ra những người lãnh đạo đất nước
Nhân dân trực tiếp lãnh đạo và làm chủ đất nước
A

Trong hình thức dân chủ gián tiếp, quyền lực nhà nước là?
Quyền lực tuyệt đối
Quyền lực dựa trên Hiến pháp và Luật pháp
Quyền lực "thừa uỷ quyền" của nhân dân
Quyền lực tự quyết
C

Công cụ quyền lực của nhân dân là?
Hiến pháp
Bỏ phiếu
Đơn từ
Pháp luật
D

Nhà nước do nhân dân được lập nên sau
Thắng lợi của sự nghiệp cách mạng toàn dân
Thắng lợi của công cuộc xây dựng chủ nghĩa xã hội
Thắng lợi của việc đấu tranh xây dựng Đảng trong sạch, văn minh
Thắng lợi của việc đấu tranh giai cấp
A

Nhà nước do nhân dân là?
Nhà nước do nhân dân đấu tranh giai cấp thành lập nên
Nhà nước do nhân dân làm chủ
Nhà nước do nhân dân nắm quyền
Nhà nước phục vụ quyền lợi của nhân dân
B

Nhà nước vì nhân dân là ?
Nhà nước phục vụ lợi ích và nguyện vọng của nhân dân, không có đặc quyền đặc lợi, thực sự trong sạch, cần kiệm liêm chính
Nhà nước do nhân dân làm chủ
Nhà nước mà nhân dân được hưởng các quyền tự do, bình đẳng; xã hội công bằng, dân chủ, văn minh
Nhà nước đặt quyền lợi của nhân dân và dân tộc lên hàng đầu
A

Trong nhà nước của dân, cán bộ là?
Đày tớ của nhân dân
Lãnh đạo của nhân dân
Vừa là đày tớ vừa là lãnh đạo của nhân dân
Là người mà nhân dân có thể tin tưởng, giao trọng trách và quyền lực vào trong tay người đó
C

Nhà nước hợp pháp, hợp hiến là?
Là nhà nước lấy Hiến pháp và pháp luật làm cơ sở để quản lý và vận hành
Là nhà nước được tổ chức và vận hành phù hợp với quy định của hiến pháp và pháp luật
Là nhà nước mà nhân dân có thể sử dụng quyền lực của Hiến pháp và pháp luật để bảo vệ các quyền lợi chính đáng, hợp pháp của mình
Là nhà nước mà Hiến pháp và pháp luật được xây dựng hợp tình, hợp lý dựa trên truyền thống và thực tiễn xã hội của cộng đồng người đó
B

Nhà nước thượng tôn pháp luật là?
Là nhà nước mà nhân dân có thể sử dụng quyền lực của Pháp luật để bảo vệ các quyền lợi chính đáng, hợp pháp của mình
Là nhà nước quản lý bằng bộ máy và bằng nhiều biện pháp khác nhau nhưng quan trọng nhất là bằng Hiến pháp và pháp luật
Là nhà nước được tổ chức và vận hành phù hợp với quy định của pháp luật
Là nhà nước đề cao pháp luật, quyền lực của pháp luật là tuyệt đối, mọi người đều bình đẳng trước pháp luật
B

Điều nào sau đây không phải là yếu tố cần thiết để xây dựng nhà nước thượng tôn pháp luật?
Làm tốt công tác hành pháp
Nêu cao tính nghiêm minh của pháp luật
Chú trọng đưa pháp luật vào trong cuộc sống, bảo đảm cho pháp luật được thi hành và có cơ chế giám sát cho việc thi hành pháp luật
Khuyến khích nhân dân phê bình, giám sát công việc của Nhà nước, giám sát quá trình nhà nước thực thi pháp luật
A

Thế nào là nhà nước pháp quyền nhân nghĩa?
Nhà nước xây dựng Hiến pháp và pháp luật trên cả mặt lý và mặt tình
Nhà nước đảm bảo thực hiện các quyền của mình dựa trên cả mặt lý và mặt tình
Nhà nước phải tôn trọng, bảo đảm thực hiện đầy đủ các quyền con người, chăm lo đến lợi ích của mọi người
Nhà nước tôn trọng, bảo đảm thực hiện đầy đủ các quyền con người được đề cập trong Hiến pháp và pháp luật
C

Tính nhân văn của pháp luật trong nhà nước pháp quyền nhân nghĩa thể hiện qua việc? 
Xét trên cả mặt lý và mặt tình
Nghiêm minh nhưng khách quan
Tuyệt đối chống đối xử với con người một cách dã man
Ghi nhận đầy đủ và bảo vệ quyền con người
D

Đâu không phải một hình thức kiểm soát quyền lực nhà nước?
Phát huy vai trò, trách nhiệm của Đảng
Dựa trên cách thức tổ chức bộ máy nhà nước và việc phân công, phân nhiệm giữa các cơ quan thực thi quyền lực nhà nước
Nhân dân có quyền kiểm soát quyền lực nhà nước
Thi hành quyền lực nhà nước dựa trên hiến pháp và pháp luật
D

Hồ Chí Minh nhấn mạnh: "Mỗi Đảng viên và cán bộ phải thật sự thuấm nhuần đạo đức cách mạng, thật sự cần kiệm liêm chính, chí công vô tư. Phải giữ gìn Đảng ta thật trong sạch, phải xứng đáng là người lãnh đạo, là người đầy tớ thật trung thành của nhân dân". Câu nói trên được trích từ tác phẩm nào?
30 năm hoạt động của Đảng
Tuyên ngôn độc lập
Di chúc
Thư gửi nhân dân và chiến sĩ
C

Hồ Chí Minh từng cảnh báo nếu Đảng không đạo đức, văn minh: "Một dân tộc, một đảng và mỗi con người, ngày hôm qua là vĩ đại, có sức hấp dẫn lớn, không nhất định hôm nay và ngày mai vẫn được mọi người yêu mến và ca ngợi, nếu lòng dạ không trong sáng nữa, nếu sa vào __________". Cụm từ đúng để điền vào chỗ trống là?
Chủ nghĩa cá nhân
Sai lầm không thể sửa chữa
Tự diễn biến, tự chuyển hoá
Mất đi đạo đức vốn có như mất đi con ngươi của mắt mình
A

Cụm từ đúng để điền vào chỗ trống trong câu nói sau của Hồ Chí Minh: "Đảng muốn vững thì phải có ____ làm cốt, trong đảng ai cũng phải hiểu, ai cũng phải theo __ ấy. Đảng mà không có ___ cũng như người không có trí khôn, tàu không có bàn chỉ nam."
đạo đức
văn minh
chủ nghĩa
lãnh đạo
C

Câu nói: "Bây giờ học thuyết nhiều, chủ nghĩa nhiều, nhưng chủ nghĩa chân chính nhất, chắc chắn nhất, cách mệnh nhất là chủ nghĩa Lênin" được trích từ tác phẩm nào của Hồ Chí Minh?
Di chúc
Đường Kách mệnh
Tuyên ngôn độc lập
Chính cương vắn tắt
B

"Nếu không có cá nhân phụ trách thì sẽ sinh cái tệ người này uỷ cho người kia, người kia uỷ cho người nọ, kết quả là _______". Cụm từ đúng để điền vào chỗ trống là?
Việc gì cũng không xong
Việc gì cũng hỏng, không đến nơi, đến chốn
Không ai thi hành
Không ai chịu trách nhiệm
C

Hồ Chí Minh coi hành động nào là việc làm thường xuyên, "như mỗi ngày phải rửa mặt"?
Thường xuyên tự chỉnh đốn trong Đảng
Tự phê bình và phê bình 
Tập trung dân chủ
Đoàn kết quốc tế
B

Hành động phê bình và tự phê bình được Hồ Chí Minh ví như:
Giữ gìn con ngươi của mắt mình
Hai cánh của một con chim
Như mỗi ngày phải rửa mặt
Con đỉa hai vòi
C

Câu nói: "Trong Đảng thực hành dân chủ rộng rãi, thường xuyên và nghiêm chỉnh tự phê bình và phê bình là cách tốt nhất để củng cố sự đoàn kết và thống nhất trong Đảng." được trích từ tác phẩm nào của Hồ Chí Minh?
Đường Kách mệnh
Di chúc
Chánh cương vắt tắt
Bản án chế độ thực dân Pháp
B

Hồ Chí Minh cho rằng: "Đảng ta tuy đông người, nhưng khi tiến đánh chỉ như một người. Điều đó là nhờ _______". Cụm từ đúng để điền vào chỗ trống là?
Phê bình và tự phê bình
Đoàn kết trong Đảng
Đảng có kỷ luật
tính đoàn kết trong Đảng
C

Hồ Chí Minh nêu ý kiến rằng, ngay sau khi cuộc chống Mỹ cứu nước của nhân dân Việt Nam hoàn toàn thắng lợi, việc cần phải làm trước tiên là gì?
Phê bình và tự phê bình
Đoàn kết trong Đảng và nhân dân
Xây dựng chủ nghĩa xã hội
Chỉnh đốn lại Đảng
D

Khi viết về tư cách của Đảng chân chính cách mạng, trong tác phẩm Sửa đổi lối làm việc, Hồ Chí Minh đã nêu lên bao nhiêu điều?
9
10
11
12
D

Điền từ đúng vào chỗ trống: "Đoàn kết là một truyền thống cực kỳ quý báu cảu Đảng và của dân tộc ta. Các đồng chí từ Trung ương đến các chi bộ cần phỉa giữ gìn sự đoàn kết nhất trí của Đảng như …...."
giữ gìn hai cánh của một con chim
giữ gìn con ngươi của mắt mình
rửa mặt thường xuyên hàng ngày
hai sợi dây thừng bện vào nhau
B

Phát biểu: "Đảng không phải là một tổ chức để làm quan phát tài. Nó phải làm tròn nhiệm vụ giải phóng dân tộc, làm cho Tổ quốc giàu mạnh, đồng bào sung sướng" thể hiện mỗi quan hệ giữa Đảng với
nhân dân
dân tộc
xã hội
quốc gia
A

Theo quan điểm Hồ Chí Minh: Đảng "học hỏi quần chúng nhưng không … quần chúng". Cụm từ đúng điền vào dấu "…" là?
nghe theo
tuân lệnh
theo đuôi
bám đuôi
C

Tác phẩm nào sau đây của Hồ Chí Minh dành nhiều ý về vấn đề tư cách, đạo đức, chống sự suy thoái trong cán bộ Đảng viên
Thư gửi cán bộ Đảng viên
Đường Kách mệnh
Di chúc
Bài báo Nâng cao đạo đức cách mạng, quét sạch chủ nghĩa cá nhân
D

Bài báo "Nâng cao đạo đức cách mạng, quét sạch chủ nghĩa cá nhân"  của Hồ Chí Minh được đăng trên tờ báo nào? Số ra ngày bao nhiêu?
Báo Thanh niên, ngày 3/2/1969
Báo Nhân dân, ngày 3/2/1969
Báo Thanh niên, ngày 22/12/1954
Báo Nhân dân, ngày 22/12/1954
B

Chọn từ đúng điền vào chỗ trống: "______ là gốc của mọi công việc, muôn việc thành công hoặc thất bại đều do ______ tốt hoặc kém"
Lãnh đạo
Đảng
Cán bộ
Nhân dân
C

Câu nói: "Không có nhà nước phi giai cấp và cũng không có nhà nước siêu giai cấp. Nhà nước bao giờ cũng mang bản chất giai cấp đó là giai cấp nắm quyền lực nhà nước" là của ai?
C.Mác 
Lênin
Hồ Chí Minh
Ăngghen
B

Trong Hiến pháp năm 1959 đã khẳng định Nhà nước của ta do giai cấp nào lãnh đạo?
Công nhân
Nông dân
Công - nông
Công - nông - trí 
A

Hồ Chí Minh từng khẳng định: "Trong nước Việt Nam Dân chủ Cộng hoà của chúng ta, tất cả mọi quyền lực đều là của …."?
Công nhân
Nông dân
Nhân dân
Đảng
C

Tại sao Hồ Chí Minh khẳng định: "Nước ta là nước dân chủ, địa vị cao nhất là dân"?
Vì Nhà nước luôn đặt lợi ích của nhân dân lên hàng đầu
Vì dân là chủ
Vì Đảng lãnh đạo nhân dân đứng lên đấu tranh
Vì Nhân dân có quyền lực cao nhất trong Nhà nước
B

Tại sao trong phiên họp đầu tiên của Chính phủ lâm thời, chỉ một ngày sau khi đọc bản Tuyên ngôn độc lập, Hồ Chí Minh lại đề nghị: "Chúng ta phải có một hiến pháp dân chủ. Tôi đề nghị Chính phủ tổ chức càng sớm càng hay cuộc Tổng tuyển cử với chế độ phổ thông đầu phiếu"?
Vì nhà nước mới ra đời, còn non trẻ, do đó, cần có ngay một Chính phủ chính thức để vận hành và quản lý đất nước
Để tạo cơ sở pháp lý vững chắc để làm việc với quân Đồng Minh, có mối quan hệ quốc tế bình đẳng, thiết lập cơ chế quyền lực hợp pháp theo đúng thông lệ của nhà nước pháp quyền hiện đại
Để tạo cơ sở pháp lý vững chắc cho các mối quan hệ quốc tế bình đẳng; thiết lập cơ chế quyền lực hợp pháp gồm Hiến pháp và Luật pháp
Vì nhà nước mới ra đời, cần có ngay một Chính phủ và các cơ quan, bộ máy hợp hiến, thể hiện quyền lực tối cao của nhân dân
B

Hồ Chí Minh đã mấy lần tham gia vào quá trình soạn thảo hiến pháp?
1
2
3
4
B

Trong thư gửi Hội nghị Tư pháp toàn quốc, Hồ Chí Minh viết: "Các bạn là những người phụ trách thi hành pháp luật. Lẽ tất nhiên các bạn cần phải nêu cao cái gương _______ cho nhân dân noi theo". Cụm từ đúng điền vào chỗ trống là?
Cần, kiệm, liêm, chính
Cần, kiệm, liêm, chính, chí công vô tư
Phụng công, thủ pháp, chí công vô tư
Trong thì tổ chức vận hành hợp lý, hợp pháp; ngoài thì tuân thủ, chấp hành nghiêm pháp luật
C

Theo Hồ Chí Minh, bạn đồng minh của thực dân và phong kiến là?
Chủ nghĩa cá nhân
Tự diễn biến, tự chuyển hoá 
Tham ô, lãng phí, quan liêu
Mất đoàn kết nội bộ
C

Theo Hồ Chí Minh, những tội lỗi nào nặng như tội lỗi Việt gian, mật thám?
Chủ nghĩa cá nhân
Tự diễn biến, tự chuyển hoá 
Tham ô, lãng phí, quan liêu
Mất đoàn kết nội bộ
C

Theo Hồ Chí Minh, bệnh gốc sinh ra các bệnh tham ô, lãng phí là?
Quan liêu
Chủ nghĩa cá nhân
Tự diễn biến, tự chuyển hoá
Không trung thành với lý tưởng của Đảng
A

Theo Hồ Chí Minh, muốn trừ sạch bệnh tham ô, lãng phí thì trước hết cần phải tẩy sạch điều gì?
Quan liêu
Chủ nghĩa cá nhân
Tự diễn biến, tự chuyển hoá
Không trung thành với lý tưởng của Đảng

Nguyên nhân chính nảy sinh các tiêu cực trong bộ máy nhà nước là?
Chủ nghĩa cá nhân
Công tác cán bộ Đảng, nhà nước chưa tốt
Do tàn dư của các chế độ cũ 
Do mất đoàn kết nội bộ
A

Thành phần của Đảng Cộng sản Việt Nam là?
Nhân dân
Công nhân
Những đảng viên yêu nước ưu tú nhất
Những đảng viên có lý tưởng cách mạng cao đẹp
C

Trong các nguyên tắc hoạt động của Đảng, nguyên tắc nào là nguyên tắc tổ chức?
Đảng lấy chủ nghĩa Mác - Lênin làm nền tảng tư tưởng và kim chỉ nam cho hành động
Tập trung dân chủ
Tập thể lãnh đạo, cá nhân phụ trách
Tự phê bình và phê bình
B

Trong các nguyên tắc hoạt động của Đảng, nguyên tắc nào là nguyên tắc lãnh đạo?
Đảng lấy chủ nghĩa Mác - Lênin làm nền tảng tư tưởng và kim chỉ nam cho hành động
Tập trung dân chủ
Tập thể lãnh đạo, cá nhân phụ trách
Tự phê bình và phê bình
C

Trong các nguyên tắc hoạt động của Đảng, nguyên tắc nào là nguyên tắc sinh hoạt?
Đảng lấy chủ nghĩa Mác - Lênin làm nền tảng tư tưởng và kim chỉ nam cho hành động
Tập trung dân chủ
Tập thể lãnh đạo, cá nhân phụ trách
Tự phê bình và phê bình
D

Trong các nguyên tắc hoạt động của Đảng, nguyên tắc nào là nguyên tắc tạo nên sức mạnh?
Kỷ luật nghiêm minh, tự giác
Tập trung dân chủ
Tập thể lãnh đạo, cá nhân phụ trách
Tự phê bình và phê bình
A

