Sự kiện nào diễn ra vào đầu thế kỷ XX đã làm biến đổi sâu sắc tình hình thế giới?
Chiến tranh thế giới thứ nhất
Chiến tranh thế giới thứ hai
Cách mạng tháng Mười Nga
Chiến thắng Điện Biên Phủ
C

Quốc tế Cộng sản được thành lập vào thời gian nào?
Tháng 01/1939
Tháng 02/1919
Tháng 03/1919
Tháng 01/1919
C

Tổ chức nào là bộ tham mưu chiến đấu, tổ chức lãnh đạo phòng trào cách mạng vô sản thế giới?
Quốc tế II
Quốc tế Cộng sản
Đảng Cộng sản Pháp
VASSAVA
B

Văn bản nào sau đây đã được thông qua ở đại hội II của Quốc tế Cộng sản (1920)?
Bản yêu sách của nhân dân An Nam
Bản án chế độ thực dân Pháp
Bản luận cương về các quyền dân tộc cơ bản của các nước thuộc địa
Sơ thảo lần thứ nhất những luận cương về vấn đề dân tộc và vấn đề thuộc địa
D

Thực dân Pháp nổ súng xâm lược Việt Nam vào thời gian nào?
Ngày 1/9/1858
Ngày 2/9/1858
Tháng 03/1858
Tháng 05/1858
B

Triều đình nhà Nguyễn đã ký với Pháp bao nhiêu bản hiệp ước?
1
2
3
4
D

Bản hiệp ước nào của triều đình nhà Nguyễn đã đầu hàng hoàn toàn thực dân Pháp?
Hiệp ước Patơnốt 1884
Hiệp ước Nhâm Tuất 1862
Hiệp ước Hắc-măng 1883
Hiệp ước Giáp Tuất 1874
A

Thực dân Pháp đã sử dụng chính sách nào nhằm phá vỡ khối đoàn kết cộng đồng quốc gia dân tộc?
Cho các giáo dân đi thực hiện truyền bá
Chia cắt nước ta làm ba miền
Thực hiện đồng hoá và xoá bỏ các phong tục truyền thống tốt đẹp
Gây bạo động, nội loạn
B

Công cuộc khai thác thuộc địa lần thứ nhất của Pháp diễn ra vào thời gian nào?
1897 - 1914
1919 - 1929
1929 - 1933
1941 - 1945
A

Công cuộc khai thác thuộc địa lần thứ hai của Pháp diễn ra vào thời gian nào?
1897 - 1914
1919 - 1929
1929 - 1933
1941 - 1945
B

Năm 1862, Pháp đã lập ra nhà tù nào để giam cầm những người Việt Nam yêu nước chống Pháp?
Nhà tù Côn Đảo
Nhà tù Hoả Lò
Nhà tù Tuyên Quang
Nhà tù Đà Nẵng
A

Về văn hoá xã hội, thực dân Pháp đã thực hiện chính sách gì để cai trị nhân dân ta đầu thế kỷ XX?
Chính sách "nhổ lúa trồng đay"
Chính sách vơ vét tài nguyên, đem về chính quốc
Chính sách "ngu dân"
Chính sách tố Cộng, diệt Cộng
C

Khi Việt Nam trở thành thuộc địa của Pháp, giai cấp nào sau đây bị phân hoá?
Nông dân
Công nhân
Địa chủ
Tư sản
C

Giai cấp nào là giai cấp chiếm số lượng đông đảo nhất tại Việt Nam giai đoạn cuối thế kỷ XIX - đầu thế kỷ XX?
Nông dân
Công nhân
Địa chủ
Tư sản
A

Giai cấp bị bóc lột nặng nề nhất tại Việt Nam giai đoạn cuối thế kỷ XIX - đầu thế kỷ XX?
Nông dân
Công nhân
Địa chủ
Tư sản
A

Giai cấp công nhân Việt Nam được hình thành gắn với ….
sự ra đời của Đảng Cộng sản Việt Nam
các cuộc khai thác thuộc địa của Pháp
hai cuộc chiến tranh thế giới
thắng lợi của cách mạng tháng Mười Nga
B

Nhận xét nào sau đây KHÔNG đúng về giai cấp công nhân giai đoạn đầu thế kỷ XX?
Giai cấp công nhân ở Việt Nam chủ yếu xuất thân từ giai cấp nông dân
Cơ cấu chủ yếu của giai cấp công nhân là công nhân khai thác mỏ, đồn điền
Lực lượng còn nhỏ bé
Xuất hiện muộn hơn giai cấp tư sản Việt Nam
D

Giai cấp nào được đánh giá là có tinh thần dân tộc, yêu nước, rất nhạy cảm về chính trị và thời cuộc, nhưng lại không thể lãnh đạo cách mạng?
Tư sản mại bản
Tư sản yêu nước
Tiểu tư sản
Trí thức
C

Đồng chí Lê Duẩn nhắc đến hoạt động nào trong câu nói: "… một cuộc bạo động bất đắc dĩ, một cuộc bạo động non, để rồi chết luôn không bao giờ ngóc đầu lên nổi" ?
Phong trào Cần Vương
Khởi nghĩa nông dân Yên thế
Phong trào Đông Du
Khởi nghĩa Yên Bái
D

Khẩu hiệu "Không thành công thì cũng thành nhân" là của hoạt động?
Phong trào Cần Vương
Khởi nghĩa Yên Bái
Phong trào Đông Du
Khởi nghĩa nông dân Yên thế
B

Đâu không phải một nguyên nhân dẫn đến thất bại của các phong trào cuối thế kỷ XIX, đầu thế kỷ XX?
Trình độ kinh tế, văn hoá, xã hội chưa phát triển đủ để đáp ứng nhu cầu của các phong trào, khởi nghĩa
Thiếu đường lối chính trị đúng đắn để giải quyết triệt để những mâu thuẫn cơ bản
Chưa có một tổ chức vững mạnh để tập hợp, giác ngộ và lãnh đạo toàn dân tộc
Chưa xác định được phương pháp đấu tranh thích hợp
A

Ai là người cộng sản đầu tiên của Việt Nam?
Nguyễn Tri Phương
Nguyễn Ái Quốc
Phan Chu Trinh
Phan Bội Châu
B

Sự kiện nào dđánh dấu bước chuyển biến quyết định trong tư tưởng và lập trường chính trị của Nguyễn Ái Quốc?
Đọc bản Sơ thảo lần thứ nhất những luận cương về vấn đề dân tộc và vấn đề thuộc địa của V. I. Lênin
Tham gia sáng lập Đảng Cộng sản Pháp
Gửi Bản yêu sách của nhân dân An Nam đến hội nghị Véc-xây
Sáng lập tờ báo Người cùng khổ
B

Tác phẩm Đường kách mệnh ra đời năm?
1924
1925
1926
1927
D

Hội liên hiệp thuộc địa được thành lập năm?
1919
1920
1921
1922
C

Nguyễn Ái Quốc khẳng định: con đường cách mạng của các dân tộc bị áp bức là?
Giải phóng giai cấp, giải phóng dân tộc
Giải phóng giai cấp, thổ địa cách mạng
Giải phóng dân tộc, thổ địa cách mạng
Thổ địa cách mạng, xã hội chủ nghĩa
A

Điều sau đây không đúng với những điều Nguyễn Ái Quốc đã xác định?
Cách mạng giải phóng dân tộc ở các nước thuộc địa là một bộ phận của cách mạng thế giới
Cách mạng giải phóng dân tộc ở thuộc địa với cách mạng vô sản ở chính quốc có mối quan hệ chặt chẽ
Cách mạng giải phóng dân tộc ở thuộc địa không phụ thuộc vào cách mạng vô sản ở chính quốc
Cách mạng giải phóng dân tộc ở thuộc địa cần có sự ủng hộ từ cộng đồng bạn bè quốc tế
D

Theo Nguyễn Ái Quốc, gốc cách mệnh là?
công nông
công nhân
công - nông - trí
công - nông - binh
A

Cơ quan ngôn luận của Hội Việt Nam cách mạng thanh niên là?
Báo Nhân dân
Báo Thanh niên
Báo Người cùng khổ
Báo Đoàn kết
B

Đâu không phải một nhiệm vụ của tờ báo Thanh niên?
Tuyên truyền tôn chỉ, mục đích của Hội Việt Nam cách mạng thanh niên
Tuyên truyền chủ nghĩa Mác - Lênin
Tuyên truyền phương hướng phát triển của cuộc vận động giải phóng dân tộc Việt Nam
Truyền bá các bài giảng của Nguyễn Ái Quốc về cách mạng
D

Báo Thanh niên ra số đầu tiên vào?
Ngày 22/12/1925
Ngày 21/6/1923
Ngày 21/6/1925
Ngày 22/12/1930
C

Tờ báo nào đánh dấu sự ra đời của báo chí cách mạng Việt Nam?
Báo Nhân dân
Báo Thanh niên
Báo Người cùng khổ
Báo Đoàn kết
B

Cuốn sách chính trị đầu tiên của cách mạng Việt Nam là?
Những vấn đề cơ bản của cách mạng Việt Nam
Đường Kách mệnh
Bản án chế độ thực dân Pháp
Búp sen xanh
B

Số lượng các cuộc đấu tranh của công nhân tỏng hai năm 1928 - 1929 tăng gấp bao nhiêu lần so với hai năm 1926 - 1927?
1.5 lần
2 lần
2.5 lần
3 lần
C

Đông Dương Cộng sản Đảng được thành lập vào thời gian nào?
Ngày 17/6/1929
Ngày 20/3/1930
Ngày 14/7/1931
Ngày 15/6/1939
A

Cơ quan ngôn luận của Đông Dương Cộng sản Đảng là?
Báo Nhân dân
Báo Thanh niên
Báo Búa liềm
Báo Đoàn kết
C

Tổ chức nào được thành lập dựa trên cơ sở các chi bộ cộng sản ở Nam Kỳ, tháng 11/1929?
Đông Dương Cộng sản Đảng
An Nam Cộng sản Liên đoàn
Tân Việt Cách mạng Đảng
An Nam Cộng sản Đảng
D

Cơ quan ngôn luận của An Nam Cộng sản Đảng là?
Báo Nhân dân
Báo Thanh niên
Báo Búa liềm
Tạp chí Bônsêvích
D

Hội nghị triệu tập và hợp nhất các tổ chức cộng sản được bắt đầu vào thời gian nào, ở đâu?
Ngày 23/12/1929 tại Hương Cảng, Trung Quốc
Ngày 23/12/1929 tại Cửu Long, Hồng Kông
Ngày 3/2/1930 tại Hương Cảng, Trung Quốc
Ngày 3/2/1929 tại Cửu Long, Hồng Kông
B

Hội nghị hợp nhất các tổ chức cộng sản đã nêu ra bao nhiêu điểm lớn cần thảo luận và thống nhất?
3
4
5
6
C

Đâu không phải một văn bản được Nguyễn Ái Quốc soạn thảo trong hội nghị hợp nhất các tổ chức cộng sản?
Luận cương chính trị của Đảng
Sách lược vắn tắt của Đảng
Chương trình tóm tắt của Đảng
Điều lệ vắn tắt của Đảng Cộng sản Việt Nam
A

Văn bản nào đánh dấu việc thống nhất các tổ chức cộng sản thành một chính đảng duy nhất đã hoàn thành?
Chánh cương vắn tắt của Đảng
Quyết nghị của Lâm thời chấp uỷ Đảng Cộng sản Việt Nam
Luận cương chính trị đầu tiên của Đảng
Điều lệ vắn tắt của Đảng Cộng sản Việt Nam
B

Hội nghị thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam dưới sự chủ trì của Nguyễn Ái Quốc có giá trị như?
Một đại hội Đảng
Một hội nghị Đảng
Một hội nghị kiện toàn Đảng
Một hội nghị Quốc hội
A

Cương lĩnh chính trị đầu tiên của Việt Nam được tạo nên bởi mấy văn kiện, là những văn kiện nào?
Một văn kiện: Chánh cương vắn tắt của Đảng
Hai văn kiện: Chánh cương vắn tắt và sách lược vắn tắt của Đảng
Ba văn kiện: Chánh cương vắn tắt, sách lược vắn tắt và chương trình tóm tắt của Đảng
Ba văn kiện: Chính cương vắn tắt, sách lược vắn tắt và Điều lệ vắn tắt của Đảng
B

Cương lĩnh chính trị đầu tiên xác định mục tiêu chiến lược của cách mạng Việt Nam là?
Chủ trương làm tư sản dân quyền cách mạng và thổ địa cách mạng để đi tới xã hội cộng sản
Chủ trương làm vô sản dân quyền cách mạng và thổ địa cách mạng để đi tới xã hội cộng sản
Chủ trương làm tư sản dân quyền cách mạng và thổ địa cách mạng để đi tới xã hội chủ nghĩa
Chủ trương làm vô sản dân quyền cách mạng và thổ địa cách mạng để đi tới xã hội chủ nghĩa
A

Cương lĩnh chính trị đầu tiên xác định nhiệm vụ trước mắt của cách mạng Việt Nam là?
Đánh đổ đế quốc chủ nghĩa Pháp
Đánh đổ phong kiến
Làm cho đất nước Việt Nam được hoàn toàn độc lập
Cả 3 đáp án trên
D

Nhiệm vụ cơ bản để giành độc lập dân tộc theo cương lĩnh chính trị đầu tiên là?
Chống đế quốc
Chống phong kiến
Làm thổ địa cách mạng
Làm tư sản dân quyền
A

Nhiệm vụ cơ bản để giành ruộng đất cho dân cày theo cương lĩnh chính trị đầu tiên là?
Chống đế quốc
Chống phong kiến
Làm thổ địa cách mạng
Làm tư sản dân quyền
B

Trong các nhiệm vụ cơ bản, nhiệm vụ nào được đặt lên hàng đầu, theo cương lĩnh chính trị đầu tiên?
Chống đế quốc
Chống phong kiến
Làm thổ địa cách mạng
Làm tư sản dân quyền
A

Cương lĩnh chính trị đầu tiên xác định lực lượng cơ bản của cách mạng là?
Công nhân
Công nhân và nông dân
Toàn thể dân tộc Việt Nam
Toàn thể dân tộc Việt Nam và sự ủng hộ từ quốc tế
B

Theo cương lĩnh chính trị đầu tiên, giai cấp lãnh đạo cách mạng là
Công nhân
Nông dân
Tư sản
Trí thức
A

Điểm mới sáng tạo của Nguyễn Ái Quốc trong cương lĩnh chính trị đầu tiên khi xác định lực lượng cách mạng là
Lôi kéo các tầng lớp như phú nông, trung tiểu địa chủ, tư bản
Xác định tầng lớp lãnh đạo là công nhân chứ không phải tư sản
Lần đầu tiên nhắc đến khối đại đoàn kết toàn dân
Coi cách mạng Việt Nam là một phần của cách mạng thế giới
A

Cương lĩnh chính trị đầu tiên của Việt Nam xác định phương pháp tiến hành cách mạng giải phóng dân tộc là?
Đấu tranh vũ trang kết hợp đấu tranh nghị trường
Đấu tranh vũ trang kết hợp đấu tranh ngoại giao
Bạo lực cách mạng
Đàm phán hoà bình
C

Điền từ còn thiếu vào dấu "…": "trong khi tuyên truyền cái khẩu hiệu …, phải đồng tuyên truyền và thực hành liên lạc với bị áp bức dân tộc và vô sản giai cấp thế giới"
nước Việt Nam độc lập
nước An Nam độc lập
nước Nam độc lập, tự do
tự do, cơm áo, hoà bình
B

Sự kiện nào đánh dấu việc giai cấp vô sản ta đã trưởng thành và đủ sức lãnh đạo cách mạng?
Giai cấp công nhân ra đời ở Việt Nam
Các phong trào đấu tranh do công nhân lãnh đạo bùng nổ
Sự ra đời của Đảng Cộng sản Việt Nam
Sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam
C

Các thành tố dẫn đến việc thành lập Đảng bao gồm?
Chủ nghĩa Mác - Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh và phong trào công nhân
Chủ nghĩa Mác - Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh và phong trào yêu nước
Chủ nghĩa Mác - Lênin, phong trào công nhân và phong trào yêu nước
Tư tưởng Hồ Chí Minh, phong trào công nhân và phong trào yêu nước
C

Nhân tố hàng đầu quyết định đưa Việt Nam đi từ thắng lợi này đến thắng lợi khác là?
Tư tưởng Hồ Chí Minh
Đường lối sách lược đúng đắn
Khối đại đoàn kết toàn dân tộc
Đảng Cộng sản Việt Nam
D

Phong trào bãi công của công nhân Việt Nam phát triển thành cao trào từ thời điểm nào sau đây?
Tháng 01/1930
Tháng 4/1930
Tháng 5/1930
Tháng 02/1930
C

Từ tháng 6 đến tháng 8/1930 đã nổ ra bao nhiêu cuộc đấu tranh?
119
120
121
122
C

Sự kiện nào diễn ra vào tháng 8/1930 đã đánh dấu "một thời kỳ mới, thời kỳ đấu tranh kịch liệt đã đến"?
Sự ra đời của Đảng Cộng sản Việt Nam
Cuộc thảm sát của máy bay Pháp vào cuộc biểu tình của nông dân Hưng Nguyên
Cuộc tổng bãi công của công nhân khu công nghiệp Bến Thuỷ - Vinh
Cao trào bãi công của công nhân các tỉnh Nghệ An - Hà Tĩnh
C

Hội nghị Trung ương Đảng lần thứ I diễn ra tại?
Hồng Kông
Tuyên Quang
Hà Nội
Bến Tre
A

Tại Hội nghị Trung ương Đảng lần thứ I, đồng chí được bầu làm Tổng Bí thư là?
Trường Chinh
Trần Phú
Đỗ Mười
Hồ Chí Minh
B

Bản Luận cương chính trị của Đảng Cộng sản Đông Dương được thông qua tại sự kiện nào?
Hội nghị hợp nhất ba tổ chức cộng sản
Hội nghị Ban chấp hành TW Đảng lần thứ I
Đại hội Đảng lần thứ I
Hội nghị bàn về phương hướng cách mạng Việt Nam
B

Bản Luận cương chính trị của Đảng Cộng sản Đông Dương không xác định vấn đề nào sau đây?
Mâu thuẫn giai cấp
Phương hướng chiến lược của cách mạng
Nhiệm vụ cốt yếu của cách mạng
Các bước tiến hành cách mạng
D

Trong bản Luận cương của Trần Phú đã xác định mâu thuẫn giai cấp: "một bên thì thợ thuyền, dân cày và các phần tử lao khổ; một bên thì _______________". Cụm từ còn thiếu điền vào chỗ trống là?
địa chủ, phong kiến, đế quốc chủ nghĩa
phong kiến, tư bổn và đế quốc chủ nghĩa
phong kiến, tư sản và đế quốc chủ nghĩa
địa chủ, phong kiến, tư bổn và đế quốc chủ nghĩa
D

Bản Luận cương chính trị của Đảng đã chỉ ra mâu thuẫn giữa" thợ thuyền, dân cày và các phần tử lao khổ" với bao nhiêu đối tượng khác?
1
2
3
4
D

Đâu không phải một phương hướng chiến lược của cách mạng được nêu trong bản Luận cương chính trị của Đảng?
Là một cuộc cách mạng tư sản dân quyền
Có tính chất thổ địa và phản đế
Sau đó tiếp tục phát triển, bỏ qua thời kỳ tư bản mà tranh đấu thẳng lên con đường xã hội chủ nghĩa
Ưu tiên chống đế quốc, chống phong kiến, giành ruộng đất cho dân cày
D

Bản Luận cương chính của Đảng nêu ra bao nhiêu nhiệm vụ cốt yếu?
1
3
2
4
C

Luận cương nhấn mạnh: "Vấn đề __________ là cái cốt của cách mạng tư sản dân quyền". Cụm từ đúng điền vào chỗ trống là ?
thổ địa
thổ địa cách mạng
độc lập
độc lập dân tộc
A

Dựa vào bản Luận cương chính trị của Đảng, cụm từ thích hợp điền vào chỗ trống: "Giai cấp vô sản là động lực __________" là?
cốt và mạnh
chính và mạnh
cốt và chính
chính và mạnh nhất
B

Theo bản Luận cương chính trị của Đảng, có bao nhiêu động lực chính của cách mạng tư sản dân quyền?
1
2
3
4
B

Bản Luận cương chính trị khẳng định điều kiện cốt yếu cho sự thắng lợi của cách mạng ở Đông Dương là?
Cần phải có một Đảng lãnh đạo
Cần phải nâng cao khối đoàn kết các dân tộc
Cần phải có một Đảng Cộng sản
Cần phải có sách lược đúng đắn
C

Tại sao bản Luận cương chính trị của Đảng còn nhiều hạn chế?
Do nhận thức chưa đầy đủ về thực tiễn cách mạng thuộc địa
Do chịu ảnh hưởng của tư tưởng tả khuynh
Nhấn mạnh một chiều đấu tranh giai cấp đang tồn tại trong Quốc tế cộng sản
Cả 3 đáp án trên
D

Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ I được diễn ra vào thời gian nào?
Tháng 01/1935
Tháng 02/1935
Tháng 03/1935
Tháng 04/1935
C

Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ I được diễn ra ở đâu?
Hồng Kông
Macao
Tuyên Quang
Hà Nội
B

Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ I đã nêu ra bao nhiêu nhiệm vụ trước mắt?
1
2
3
4
C

Nhiệm vụ nào sau đây không phải một nhiệm vụ trước mắt được nêu ra trong Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ I ?
Đẩy mạnh cách mạng ruộng đất
Củng cố và phát triển Đảng
Mở rộng tuyên truyền chống đế quốc, chiến tranh; ủng hộ Liên Xô và cách mạng Trung Quốc
Đẩy mạnh cuộc vận động tập hợp quần chúng
A

Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ I đã bầu ai làm Tổng Bí thư?
Lê Hồng Phong
Trường Chinh
Trần Phú
Đỗ Mười
A

Sự kiện đánh dấu sự phục hồi hệ thống tổ chức của Đảng và phong trào cách mạng quần chúng là?
Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ I 
Hội nghị Ban chấp hành TW Đảng lần thứ I
Hội nghị hợp nhất ba tổ chức cộng sản
Thông qua Điều lệ Đảng tại Đại hội I
A

Tháng 7/1935, Quốc tế Cộng sản xác định kẻ thù nguy hiểm trước mắt của nhân dân thế giới là?
Đế quốc chủ nghĩa
Phát xít
Chiến tranh thế giới
Các nước xã hội chủ nghĩa
B

Hội nghị họp tại Thượng Hải của Đảng ngày 26/7/1936 đã xác định nhiệm vụ trước mắt là?
Chống đế quốc
Chống phong kiến
Chống phát xít
Chống bạo loạn
C

Hội nghị họp tại Thượng Hải của Đảng ngày 26/7/1936 đã chuyển hình thức tổ chức sang ?
Hợp pháp, nửa hợp pháp
Công khai, nửa công khai
Công khai, nửa công khai; hợp pháp, nửa hợp pháp; kết hợp với bí mật, bất hợp pháp
Công khai, nửa công khai; hợp pháp, nửa hợp pháp
C

Văn kiện nào của Đảng đã nêu cao tinh thần đấu tranh, thẳng thắn phê phán quan điểm chưa đúng và bước đầu khắc phục hạn chế trong Luận cương chính trị tháng 10/1930?
Gửi các tổ chức của Đảng
Chung quanh vấn đề chiến sách mới
Về vấn đề dân tộc thuộc địa ở Đông Dương trong thời kỳ mới
Chỉ đạo của Quốc tế Cộng sản và hành động của chúng ta
B

Sự kiện nào đánh dấu bước mở đầu phong trào đấu tranh công khai đòi tự do, dân chủ, cơm áo, hoà bình?
Phái viên của Chính phủ pháp là Gođa đi kinh lý Đông Dương
Brêvie sang nhận chức toàn quyền Đông Dương 
Cuộc vận động lập "Uỷ ban trù bị Đông Dương đại hội"
Tổng bí thư Hà Huy Tập xuất bản cuốn "Tờrốtxky và phản cách mạng"
C

Tác phẩm nào của tổng bí thư Nguyễn Văn Cừ đã thẳng thắn chỉ rõ những sai lầm, khuyết điểm; nêu những bài học cần thiết trong lãnh đạo, chỉ đạo của Đảng?
Tự chỉ trích
Vấn đề dân cày
Chủ nghĩa mácxít phổ thông 
Tờrốtxky và phản cách mạng
A

Chiến tranh thế giới thứ hai bùng nổ vào thời gian nào?
Tháng 06/1919
Tháng 3/1930
Tháng 6/1936
Tháng 9/1939
D

Toàn quyền Đông Dương ra nghị định đặt Đảng Cộng sản Đông Dương ra ngoài vòng pháp luật vào thời gian nào?
Ngày 28/9/1939
Ngày 27/5/1939
Ngày 13/6/1939
Ngày 27/9/1939
A

Quân phiệt Nhật vào Đông Dương vào thời gian nào?
Tháng 9/1940
Tháng 8/1940
Tháng 2/1940
Tháng 8/1941
A

Đảng ra thông báo quan trọng chỉ rõ: "Hoàn cảnh Đông Dương sẽ tiến bước đến vấn đề dân tộc giải phóng" vào thời gian nào?
Ngày 28/9/1939
Ngày 27/5/1939
Ngày 13/6/1939
Ngày 29/9/1939
D

Hội nghị Ban chấp hành Trung ương Đảng tháng 11/1939 đã chỉ rõ: "Bước đường sinh tồn của các dân tộc Đông Dương không còn có con đường nào khác hơn là con đường đánh đổ đế quốc Pháp, chống tất cả ách ngoại xâm, vô luận da trắng hay da vàng". Cụm từ "da trắng hay da vàng" ở đây ám chỉ?
Toàn thể dân tộc Việt Nam
Toàn thể khối liên hiệp các dân tộc Đông Dương
Pháp và Nhật
Vô sản trên thế giới đoàn kết lại
C

Đảng ra quyết định tạm gác khẩu hiệu "cách mạng ruộng đất" tại
Hội nghị hợp nhất ba tổ chức cộng sản
Hội nghị Ban chấp hành TW Đảng lần thứ I
Hội nghị Ban chấp hành TW Đảng tháng 11/1939
Đại hội Đảng toàn quốc lần I
C

Nguyễn Ái Quốc về nước thời gian nào?
Ngày 27/1/1941
Ngày 28/1/1941
Ngày 29/1/1941
Ngày 30/1/1941
B

Hội nghị lần thứ tám Ban chấp hành Trung ương Đảng tổ chức vào thời gian nào?
Tháng 11/1939
Tháng 5/1941
Tháng 11/1940
Ngày 7/1941
B

Hội nghị lần thứ tám Ban chấp hành Trung ương Đảng khẳng định bao nhiêu vấn đề?
1
2
3
4
C

Đâu không phải một vấn đề được khẳng định trong Hội nghị lần thứ tám Ban Chấp hành Trung ương Đảng?
Cuộc cách mạng trước mắt là cách mạng giải phóng dân tộc
Lập mặt trận Việt Minh
Hoãn cách mạng ruộng đất
Xác định lực lượng chính của cách mạng
D

Vấn đề chính của Hội nghị lần thứ tám Ban Chấp hành Trung ương Đảng là?
Xác định cuộc cách mạng trước mắt là cách mạng giải phóng dân tộc
Lập mặt trận Việt Minh
Hoãn cách mạng ruộng đất
Xác định lực lượng chính của cách mạng
A

Hội nghị lần thứ tám Ban chấp hành Trung ương Đảng bầu đồng chí nào làm Tổng Bí thư?
Lê Hồng Phong
Trường Chinh
Trần Phú
Đỗ Mười
B

Bước phát triển của đấu tranh vũ trang vì mục tiêu giành độc lập là?
Khởi nghĩa Bắc Sơn
Phong trào Duy Tân
Khởi nghĩa Duy Tân
Cách mạng tháng Tám
A

Đâu không phải một trong "những tiếng súng báo hiệu cho cuộc khởi nghĩa toàn quốc, là bước đầu đấu tranh bằng võ lực của các dân tộc ở một nước Đông Dương"?
Khởi nghĩa Bắc Sơn
Khởi nghĩa Nam Kỳ
Binh biến Đô Lương
Binh biến Vạn Kỳ
D

Lãnh tụ Nguyễn Ái Quốc kêu gọi đồng bào cả nước: "Trong lúc này quyền lợi dân tộc giải phóng cao hơn hết thảy" trong văn kiện nào?
Lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến
Thư gửi đồng bào miền Nam
Thư gửi đồng bào cả nước
Lời kêu gọi toàn dân đấu tranh
C

Việt Minh công bố Tuyên ngôn vào
Ngày 23/10/1941
Ngày 24/10/1941
Ngày 25/10/1941
Ngày 26/10/1941
C

Bản đề cương văn hoá Việt Nam của Đảng ra đời năm
1942
1943
1944
1945
B

Bản đề cương văn hoá Việt Nam chủ trương xây dựng một nền văn hoá mới với mấy nguyên tắc?
1
2
3
4
C

Hội Văn hoá cứu quốc Việt Nam ra đời vào
1942
1943
1944
1945
C

Tổ chức nào sau đây là do Đảng vận động, giúp đỡ thành lập?
Tân Việt Cách mạng Đảng
Việt Nam độc lập đồng minh
Đảng Phản đế Đông Dương
Đảng Dân chủ Việt Nam
D

Dưới sự chỉ đạo trực  tiếp của Ban Thường vụ Trung ương Đảng, đội du kích Bắc Sơn được duy trì và phát triển thành tổ chức nào sau đây?
Thanh niên xung phong
Vệ quốc quân
Giải phóng quân
Cứu quốc quân
D

Văn bản nào sau đây đã xác định nguyên tắc tổ chức, phương thức hoạt động và phương châm tác chiến của lực lượng vũ trang?
Chỉ thị thành lập Đội Việt Nam tuyên truyền giải phóng quân
Sửa soạn khởi nghĩa
Nhật - Pháp bắn nhau và hành động của chúng ta
Những quyên tắc của giải phóng quân
A

Văn bản nào sau đây có giá trị như một cương lĩnh quân sự tóm tắt của Đảng?
Chỉ thị thành lập Đội Việt Nam tuyên truyền giải phóng quân
Sửa soạn khởi nghĩa
Nhật - Pháp bắn nhau và hành động của chúng ta
Những quyên tắc của giải phóng quân
A

Đội Việt Nam tuyên truyền giải phóng quân ra đời vào thời gian nào?
Ngày 22/12/1943
Ngày 22/12/1944
Ngày 22/12/1945
Ngày 22/12/1946
B

Nhật nổ súng đảo chính lật đổ Pháp, độc chiếm Đông Dương vào thời gian nào?
Ngày 2/3/1945
Ngày 4/3/1945
Ngày 9/3/1945
Ngày 11/3/1945
C

Ngày 12/3/1945, Ban thường vụ trung ương Đảng ra văn bản
Chỉ thị thành lập Đội Việt Nam tuyên truyền giải phóng quân
Sửa soạn khởi nghĩa
Nhật - Pháp bắn nhau và hành động của chúng ta
Những quyên tắc của giải phóng quân
C

Trong bản Chỉ thị Nhật - Pháp bắn nhau và hành động của chúng ta, Ban Thường vụ Trung ương Đảng xác định kẻ thù trước mắt là?
Pháp
Nhật
Anh
Mỹ
B

Trong bản Chỉ thị Nhật - Pháp bắn nhau và hành động của chúng ta, khẩu hiệu cách mạng là?
Đánh đuổi phátxít Nhật
Đánh đuổi phátxít Nhật - Pháp
Thành lập chính quyền cách mạng của nhân dân Đông Dương
Đánh cho Nhật cút, đánh cho Pháp nhào
A

Hội nghị quân sự cách mạng Bắc Kỳ ngày 15/5/1945 đã xây dựng bao nhiêu chiến khu trong cả nước?
4
5
6
7
D

Khẩu hiệu nào đã "thổi bùng ngọn lửa căm thù trong đông đảo nhân dân và phát động quần chúng vùng dậy với khí thế cách mạng hừng hực tiến tới tổng khởi nghĩa giành chính quyền"?
Đánh đuổi phátxít Nhật
Đánh đuổi phátxít Nhật - Pháp
Đả đảo phátxít Nhật - đả đảo thực dân Pháp
Phá kho thóc, giải quyết nạn đói
D

Trong các thời điểm sau, đâu là thời cơ cách mạng?
Mỹ ném hai quả bom nguyên tử xuống Hirosima và Nagaxaki của Nhật
Hội nghị Pốtxđam
Nhật tuyên bố đầu hàng Đồng minh không điều kiện
Liên Xô tuyên chiến với Nhật
C

Pháp toan tính với sự trợ giúp của thế lực nào sẽ trở lại xâm lược Việt Nam?
Anh
Trung Hoa Dân Quốc
Mỹ
Cao Miên
A

Lệnh tổng khởi nghĩa trong cả nước được phát đi vào 
Ngày 11/8/1945
Ngày 12/8/1945
Ngày 13/8/1945
Ngày 14/8/1945
C

Văn bản nào đánh dấu việc phát đi lệnh tổng khởi nghĩa trong cả nước?
Nhật - Pháp bắn nhau và hành động của chúng ta
Lời kêu gọi tổng khởi nghĩa
Lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến
Quân lệnh số 1
D

Hội nghị toàn quốc của Đảng họp tại Tân Trào (14, 15/8/1945) đã xác định mấy nguyên tắc chỉ đạo khởi nghĩa?
1
2
3
4
C

Đâu không phải một phương hướng hành động trong tổng khởi nghĩa được chỉ ra tại Hội nghị toàn quốc của Đảng họp tại Tân Trào (14, 15/8/1945)?
Phải đánh chiếm ngay những nơi chắc thắc
Phải sử dụng bạo lực cách mạng
Quân sự và chính trị phải phối hợp
Phải chộp lấy những căn cứ chính trước khi quân Đồng Minh vào
B

Đại hội quốc dân họp tại Tân trào đã thông qua bao nhiêu chính sách lớn của Việt Minh?
7
8
9
10
D

Đâu không phải là một tỉnh giành chính quyền sớm nhất trong tổng khởi nghĩa tháng 8/1945?
Hải Dương
Hoà Bình
Hà Tĩnh
Quảng Nam
B

Bảo Đại thoái vị và giao nộp ấn, kiếm cho đại diện Chính phủ lâm thời nước Việt Nam Dân chủ Cộng hoà vào
Ngày 30/8/1945
Ngày 1/9/1945
Ngày 2/9/1945
Ngày 3/9/1945
A

Cách mạng tháng Tám là cuộc cách mạng có 
tính dân tộc
tính dân chủ
tính dân tộc, dân chủ
tính tư sản
B

Sự kiện nào đánh dấu Đảng trở thành một đảng cầm quyền?
Sự ra đời của Đảng Cộng sản Việt Nam
Đảng lãnh đạo thành công phong trào Xô viết Nghệ Tĩnh
Cách mạng tháng Tám
Đảng lãnh đạo thành công Cao trào kháng Nhật cứu nước
C

