Đối tượng nghiên cứu của môn học Lịch sử Đảng Cộng sản Việt Nam là gì?
Các quan điểm, chủ trương, đường lối lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam
Các sự kiện lịch sử thể hiện quá trình ra đời, phát triển và lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam
Các đường lối, quan điểm, chủ trương; các văn bản hội nghị, đại hội của Đảng Cộng sản Việt Nam qua các thời kỳ
Quá trình phát triển và lãnh đạo nhân dân đấu tranh giành độc lập trong hai cuộc kháng chiến và công cuộc xây dựng XHCN của Đảng Cộng sản Việt Nam
B

Đảng lãnh đạo cách mạng giải phóng dân tộc, xây dựng và phát triển đất nước bằng?
Cương lĩnh
Đường lối
Chủ trương, chính sách lớn
Cả 3 đáp án trên
D

Đối tượng nghiên cứu của Lịch sử Đảng là?
Cương lĩnh, đường lối của Đảng
Quá trình ra đời và phát triển của Đảng
Chủ trương, chính sách lớn của Đảng
Công tác Đảng viên
A

Điều kiện trước hết quyết định thắng lợi của cách mạng là?
Vai trò lãnh đạo của Đảng cộng sản Việt Nam
Cương lĩnh, đường lối đúng đắn
Khối đại đoàn kết dân tộc
Sức mạnh dân tộc kết hợp với sức mạnh thời đại
B

Tính đến thời điểm hiện tại, Đảng Cộng sản Việt Nam có bao nhiêu bản cương lĩnh?
3
4
5
6
C

Bản cương lĩnh chính trị đầu tiên ra đời vào thời gian nào?
Tháng 02/1930
Tháng 10/1930
Tháng 02/1951
Tháng 6/1991
A

Bản Luận cương chính trị ra đời vào thời gian nào?
Tháng 02/1930
Tháng 10/1930
Tháng 02/1951
Tháng 6/1991
B

Bản Chính cương của Đảng ra đời vào thời gian nào?
Tháng 02/1930
Tháng 10/1930
Tháng 02/1951
Tháng 6/1991
C

Bản Cương lĩnh xây dựng đất nước trong thời kỳ quá độ lên CNXH ra đời vào thời gian nào?
Tháng 02/1930
Tháng 10/1930
Tháng 02/1951
Tháng 6/1991
D

Bản cương lĩnh chính trị được bổ sung và phát triển năm 2011 được dựa trên bản cương lĩnh nào?
Cương lĩnh chính trị tháng 02/1930
Luận cương chính trị tháng 10/1930
Chính cương của Đảng tháng 02/1951
Cương lĩnh chính trị tháng 6/1991
D

Điền từ còn thiếu vào dấu "…": "Đảng lãnh đạo thông qua quá trình … thực tiễn trong tiến trình cách mạng"
tiếp xúc với nhân dân
kêu gọi nhân dân
chỉ đạo, tổ chức
rèn luyện đội ngũ cán bộ
C

Đâu không phải một nội dung của chức năng của khoa học Lịch sử Đảng?
Chức năng lý luận
Chức năng nhận thức
Chức năng giáo dục
Chức năng dự báo và phê phán
A

Có bao nhiêu nhiệm vụ của khoa học Lịch sử Đảng?
2
3
4
5
B

Đâu không phải một nhiệm vụ của khoa học Lịch sử Đảng?
Trình bày có hệ thống Cương lĩnh, đường lối của Đảng
Tái hiện tiến trình lịch sử lãnh đạo, đấu tranh của Đảng
Tổng kết lịch sử của Đảng
Giáo dục, rèn luyện nhãn quan chính trị cho thế hệ mới
D

