Triết học ra đời trong khoảng thời gian:
Xuất hiện cùng lúc với sự xuất hiện của con người
Từ khoảng thế kỉ VIII đến thế kỉ VI TCN
Từ khoảng thế kỉ VI đến thế kỉ I TCN
Từ khoảng thế kỉ I TCN đến thế kỉ III
B

Xét về nguồn gốc nhận thức, triết học chỉ ra đời khi:
Con người đã tích luỹ được một lượng tri thức nhất định về thế giới
Con người xuất hiện nhu cầu tìm hiểu về thế giới xung quanh mình
Con người hình thành và phát triển tư duy cụ thể có năng lực khái quát trong nhận thức.
Con người hình thành và phát triển tư duy trừu tượng có năng lực khái quát trong nhận thức.
D

 Triết học bao gồm những quan điểm chung nhất, những sự lýgiải có luận chứng cho các câu hỏi chung của con người, nên triết họcbao gồm toàn bộ tri thức của nhân loại. Kết luận trên ứng với triết họcthời kỳ nào?
Triết học cổ đại 
Triết học Tây Âu Trung cổ
 Triết học Mác- Lênin
Triết học phương Tây hiện đại
A

 Ở Trung Quốc, triết học được định nghĩa là:
Triết học là yêu mến sự thông thái
Triết học là sự truy tìm bản chất của đối tượng nhận thức
Triết học là con đường suy ngẫm để dẫn dắt con người đến lẽ phải
Triết học là sự chiêm ngưỡng
B

 Hãy cho biết ở nơi nào, Triết học được định nghĩa “là conđường suy ngẫm để dẫn dắt con người đến lẽ phải” ?
Hy Lạp
Trung Quốc
Ấn Độ
Ai Cập
C

Trong các câu sau, đâu là khẳng định đúng về triết học?
Triết học là một hình thái ý thức xã hội
Khách thể nghiên cứu của Triết học là thế giới (gồm cả thế giới bên trong và bên ngoài con người)
Triết học là hạt nhân của thế giới quan
Tất cả đáp án trên đều đúng
D

Trong các nhận định sau, đâu là nhận định đúng về triết học?  
Không phải mọi triết học đều là khoa học, nhưng mỗi học thuyết triết học đều có những đóng góp riêng cho lịch sử triết học.
Chỉ có triết học Mác- Lênin mới có đóng góp cho sự phát triển của triết học
Tất cả triết học đều là khoa học
Tất cả đáp án trên đều sai
A

 Với sự ra đời của triết học Mác- Lênin, triết học được định nghĩa như thế nào?
Triết học là sản phẩm của tư duy ở trình độ cao của con người
Triết học là hệ thống lý luận của con người về thế giới, là khoa học về những quy luật vận động và phát triển chung nhất của tự nhiên, xã hội và tư duy.
Triết học là hệ thống lý luận của con người về thế giới và vị trí con người trong thế giới đó, là khoa học về những quy luật vận động và phát triển chung nhất của tự nhiên, xã hội và tư duy.
Triết học là hệ thống lý luận của con người về bản thân con người, là khoa học về những quy luật vận động và phát triển chung nhất của tự nhiên, xã hội và tư duy.
C

 Khái niện “triết học tự nhiên” đề cập đến giai đoạn nào của lịch sử triết học?
Triết học phương Tây thời Cổ đại  
Triết học Tây Âu thời Trung cổ
Triết học Mác
Triết học phương Tây hiện đại
A

 Trong lịch sử triết học, nền triết học nào có đối tượng nghiên cứu chỉ tập trung vào các chủ đề như niềm tin, tôn giáo, thiên đường, địa ngục, chú giải các tín điều tôn giáo… những nội dung nặng về tư biện?
Nền triết học tôn giáo
Nền triết học kinh viện
Triết học Mác- Lênin
Triết học duy tâm
B

 Thế giới quan là gì?
Quan niệm của con người về thế giới
Hệ thống quan niệm của con người về thế giới
Hệ thống quan niệm, quan điểm lý luận của con người về thế giới
Hệ thống tri thức, quan điểm, tình cảm, niềm tin, lý tưởng xác định về thế giới và về vị trí con người trong thế giới đó
D

 Hãy sắp xếp theo trình tự xuất hiện từ sớm nhất đến muộn nhất các hình thức thế giới quan sau:
Triết học - Tôn giáo - Huyền thoại
Huyền thoại - Tôn giáo - Triết học
Huyền thoại - Triết học - Tôn giáo
Tôn giáo - Triết học - Huyền thoại
B

Hai khái niệm: Triết học và thế giới quan có mối quan hệ với nhau như thế nào?
Là trùng nhau vì đều là hệ thống quan điểm chung về thế giới
Triết học không phải là toàn bộ thế giới quan mà chỉ là hạt nhân lý luận chung nhất của thế giới quan.
Không phải mọi triết học đều là hạt nhân lý luận của thế giới quan mà chỉ có triết học Mác- Lênin mới là hạt nhân lý luận của thế giới quan
Hoàn toàn khác nhau
B

 Vấn đề cơ bản của triết học là gì?
Tìm Câu trả lời cho Câu hỏi “con người có nhận thức được thế giới này hay không? ”
Mối quan hệ giữa con người và thế giới
Mối quan hệ giữa vật chất và ý thức
Tìm hiểu bản chất bên trong của con người
C

 Vấn đề cơ bản của triết học được biểu hiện ở bao nhiêu mặt?
1
3
2
4
C

 Nội dung mặt thứ nhất vấn đề cơ bản của triết học đặt ra câu hỏi gì?
Thế giới và con người cái nào có trước, cái nào có sau?
Con người có nhận thức được thế giới này hay không?
Thế giới xung quanh con người là gì và con người có vai trò gì trong thế giới ấy?
Vật chất và ý thức cái nào có trước, cái nào có sau và cái nào quyết định cái nào?
D

 Giải quyết mặt thứ nhất của vấn đề cơ bản của triết học là cơ sở để phân chia các tư tưởng triết học thành những trường phái triết học nào?
Nhất nguyên luận (nhất nguyên luận duy vật và nhất nguyên luận duy tâm) và nhị nguyên luận
Khả tri luận và bất khả tri luận
Chủ nghĩa duy tâm khách quan và chủ nghĩa duy tâm chủ quan
Cả a và c  
A

 Ý thức có trước, vật chất có sau, ý thức quyết định vật chất, đây là quan điểm của trường phái triết học nào?
Chủ nghĩa duy vật
Chủ nghĩa duy tâm chủ quan
Chủ nghĩa duy tâm
Nhị nguyên luận
C

 Ý thức, cảm giác của con người sinh ra và quyết định sự tồn tại của các sự vật, hiện tượng. Quan điểm này là của trường phái triết học nào?
Chủ nghĩa duy tâm chủ quan
Chủ nghĩa duy tâm
Chủ nghĩa duy tâm khách quan
Chủ nghĩa duy vật  
A

 Hệ thống triết học nào quan niệm sự vật là phức hợp của các cảm giác?
Chủ nghĩa duy tâm chủ quan
Chủ nghĩa duy tâm
Chủ nghĩa duy tâm khách quan
Chủ nghĩa duy vật
A

Cơ sở chủ yếu của thế giới quan tôn giáo là gì?    
Giáo lý
Lòng tin
Lý trí  
Tất cả đáp án trên
B

 Điểm khác nhau cơ bản giữa chủ nghĩa duy tâm triết học và chủ nghĩa duy tâm tôn giáo là gì?
Cơ sở của thế giới quan tôn giáo là lòng tin, còn cơ sở của chủ nghĩa duy tâm triết học là tri thức, sức mạnh của tư duy
Cơ sở của thế giới quan tôn giáo là tri thức, sức mạnh tư duy, còn cơ sở của chủ nghĩa duy tâm triết học là lòng tin
Chủ nghĩa duy tâm triết học được luận chứng bằng các thành tựu khoa học, còn thế giới quan tôn giáo chỉ dựa vào lòng tin
Chủ nghĩa duy tâm và chủ nghĩa duy tâm triết học hoàn toàn giống nhau
A

 Nguồn gốc nhận thức dẫn đến sự ra đời của chủ nghĩa duy tâm là gì?
Sự tách rời lao động trí óc với lao động chân tay
Vai trò của nhân tố tinh thần ngày càng cao trong xã hội
Xã hội có sự phân chia giai cấp, cùng với sự phân công lao động: Lao động trí óc tách rời khỏi lao động chân tay
Cách xem xét phiến diện, tuyệt đối hoá, thần thánh hoá một mặt, một đặc tính nào đó của quá trình nhận thức
D

 Thế nào là nhị nguyên luận?
Bao gồm các học thuyết triết học nghi ngờ khả năng nhận thức về thế giới của con người
Là những học thuyết triết học cho rằng vật chất là cái có trước, ý thức là cái có sau, vật chất quyết định ý thức
Là những học thuyết cho rằng vật chất và tinh thần là hai bản nguyên thể cùng quyết định nguồn gốc và vận động của thế giới
Cả a và c  
C

Khái niệm “Biện chứng” được Xôcrát dùng có nghĩa là gì?    
Dùng để chỉ một ngành khoa học trừu tượng- triết học  
Là một nghệ thuật tranh luận để tìm mâu thuẫn trong lập luận của đối phương
Chỉ mối liên hệ, tác động qua lại giữa các sự vật trong thế giới
Đáp án khác
B

 Phương pháp siêu hình nhận thức các sự vật, hiện tượng trong trạng thái như thế nào?  
Trong mối liên hệ với các sự vật khác và luôn luôn vận động, biến đổi
Trong trạng thái tĩnh lại, không có sự vận động, biến đổi
Trong trạng thái tách biệt, rời rạc, không có sự liên hệ với các sự vật khác
Cả B và C
D

 Theo quan điểm của phương pháp biện chứng, nguồn gốc của sự vận động, phát triển của sự vật và hiện tượng là gì?
Do một lực lượng siêu nhiên
Do cú hích của thượng đế
Do việc đặt ra và giải quyết mâu thuẫn nội tại của sự vật, hiện tượng
Đáp án khác
C

 Trong lịch sử triết học, phép biện chứng đã trải qua những hình thức phát triển nào?
Phép biện chứng tự phát, phép biện chứng duy tâm, phép biện chứng duy vật  
Phép biện chứng duy tâm, phép biện chứng duy vật, phép biện chứng mácxít
Phép biện chứng tự phát và phép biện chứng tự giác
Phép biện chứng duy tâm, phép biện chứng duy vật, phép biện chứng tự giác
A

 Theo Hê-Ghen khởi nguyên của thế giới là:
Nguyên tử
Không khí  
Ý niệm tuyệt đối
Vật chất không xác định  
C

Mác chỉ ra đâu là hạt nhân hợp lý trong triết học của Hê- Ghen là:
Chủ nghĩa duy vật
Chủ nghĩa duy tâm
Phép biện chứng như lý luận về sự phát triển
Tư tưởng về sự vận động
C

 Ưu điểm lớn nhất của triết học cổ điển Đức là:
Phát triển tư tưởng duy vật về thế giới của thế kỉ XVII- XVIII
Khắc phục triệt để quan điểm siêu hình của chủ nghĩa duy vật cũ
Phát triển tư tưởng biện chứng đạt trình độ một hệ thống lý luận
Phê phán quan điểm tôn giáo về thế giới
C

 Triết học Mác ra đời trong khoảng thời gian:
Những năm 90 của thế kỷ XVIII
Những năm 40 của thế kỷ XIX
Những năm 70 của thế kỷ XIX
Cuối thế kỷ XIX - đầu thế kỷ XX  
B

 Khẳng định nào sau đây là khẳng định sai:
Triết học Mác là sự lắp ghép phép biện chứng của Hêghen và chủ nghĩa duy vật của Phoiơbắc
Triết học Mác có sự thống nhất giữa phương pháp biện chứng và thế giới quan duy vật
Triết học Mác kế thừa và cải tạo phép biện chứng của Hêghen trên cơ sở duy vật  
Triết học Mác ra đời là một bước ngoặt vĩ đại trong lịch sử tư tưởng của nhân loại
A

 Ba phát minh lớn nhất của khoa học tự nhiên làm cơ sở khoa học tự nhiên cho sự ra đời tư duy biện chứng duy vật đầu thế kỉ XIX là:
1) Thuyết mặt trời làm trung tâm vũ trụ của Côpecnich; 2) Định luật bảo toàn khối lượng của Lômônôxốp; 3) Học thuyết tế bào
1) Định luật bảo toàn và chuyển hoá năng lượng; 2) Học thuyết tế bào; 3) Học thuyết tiến hoá của Đacuyn
1) Phát hiện ra nguyên tử; 2) Phát hiện ra điện tử; 3) Định luật bảo toàn và chuyển hoá năng lượng
1) Phát hiện ra nguyên tử; 2) Phát hiện ra điện tử; 3) Học thuyết tế bào
B

 Triết học Mác- Lênin có những chức năng cơ bản là:
Chức năng thế giới quan khoa học, phương pháp luận chung nhất
Chức năng thế giới quan, chứ năng mô tả thế giới bằng lý luận
Chức năng phương pháp luận chung nhất cho các ngành khoa học khác
Triết học là khoa học của mọi khoa học
A

 Đâu là phát kiến vĩ đại của Mác trong lĩnh vực triết học?
Chủ nghĩa duy vật biện chứng
Phép biện chứng duy vật
Chủ nghĩa duy vật lịch sử
Học thuyết giá trị thăng dư
C

 Thế nào là chủ nghĩa duy vật lịch sử?
Là sự vận dụng quan điểm của chủ nghĩa duy vật biện chứng vào giải quyết các vấn đề của xã hội, lịch sử loài người
Là những học thuyết nghiên cứu sự hình thành và phát triển của chủ nghĩa duy vật
Là sự vận dụng các quan điểm, phương pháp của khoa học lịch sử vào nghiên cứu các vấn đề triết học
Là sự vận dụng quan điểm của chủ nghĩa duy vật vào nghiên cứu các vấn đề xã hội, lịch sử loài người
A

 Tính giai cấp của triết học được thể hiện như thế nào?    
Là sự phân chia giai cấp giữa các nhà triết học  
Mỗi tư tưởng triết học đêu thuộc về và phục vụ cho một tầng lớp nhất định trong xã hội
Quan điểm về giai cấp của các nhà triết học  
Tất cả đáp án trên
B

 Định nghĩa “Vật chất” được Lênin nêu trong:
Tác phẩm Phát kiến vĩ đại  
Tác phẩm Bút ký triết học  
Tác phẩm Lại bàn về Công đoàn
Tác phẩm Chủ nghĩa duy vật và Chủ nghĩa kinh nghiệm phê phán
D

 Đối tượng nghiên cứu của triết học Mác- Lênin là gì?
Tiếp tục giải quyết mối quan hệ giữa vật chất ý thức và nghiên cứu tìm ra những quy luật chung nhất chi phối sự vận động của tự nhiên, xã hội và tư duy
Tiếp tục giải quyết mối quan hệ giữa vật chất và ý thức và trả lời cho câu hỏi: “con người có khả năng nhận thức được thế giới này hay không? ”
Tìm ra những quy luật chi phối sự vận động của tự nhiên, xã hội và tư duy
Giải quyết mối quan hệ giữa vật chất và ý thức trong điều kiện mới  
A

 Đặc điểm cơ bản của chủ nghĩa Mác giai đoạn 1842 - 1844 là:
Kế tục triết học Hêghen
Phê phán các thành tựu triết học của nhân loại
Sự chuyển biến về tư tưởng từ chủ nghĩa duy tâm và dân chủ cách mạng sang chủ nghĩa duy vật và cộng sản chủ nghĩa
Phê phán tôn giáo
C

 Xét về lịch sử hình thành và giá trị tư tưởng thì chủ nghĩa C.Mác ở giai đoạn 1844 - 1848:
Hình thành những nguyên lý triết học duy vật biện chứng, duy vật lịch sử và chủ nghĩa xã hội khoa học  
Hoàn thành bộ “Tư Bản”
Nghiên cứu về vai trò của hoạt động thực tiễn đối với nhận thức
Tiếp tục hoàn thành các tác phẩm triết học nhằm phê phán tôn giáo
A

 Tác phẩm được xem là văn kiện có tính chất cương lĩnh đầu tiên của chủ nghĩa Mác là:
Bản thảo kinh tế- triết học năm 1844
Tuyên ngôn của Đảng cộng sản
Hệ tư tưởng Đức
Gia đình thần thánh
B

 Tác phẩm là quan trọng và điển hình nhất của chủ nghĩa Mác trong giai đoạn 1848 - 1895 là:
Chống Đuy-rinh
Biện chứng của tự nhiên
Bộ Tư bản
Nguồn gốc của gia đình, của chế độ tư hữu và của nhà nước
C

 Trong giai đoạn từ năm 1867 đến năm 1878, tác phẩm của Ph.Ăngghen chỉ ra mối liên hệ hữu cơ giữa ba bộ phận hợp thành chủ  nghĩa Mác là:  
Chống Duy-rinh
Biện chứng của tự nhiên
Nguồn gốc của gia đình, của chế độ tư hữu và của nhà nước
Lút-vích Phoi-ơ-bác và sự cáo chung triết học cổ điển Đức
A

 Khi bàn về vai trò của triết học trong đời sống, C. Mác đã có một phát biểu một luận điểm rất sâu sắc, cho thấy sự khác biệt về chất giữa triết học của ông với các trào lưu triết học trước đó, nguyên văn của phát biểu đó là:
Phương pháp biện chứng của tôi không những khác phương pháp của Hêghen về cơ bản mà còn đối lập hẳn với phương pháp ấy nữa
Tôn giáo là thuốc phiện của nhân dân
Các nhà triết học đã chỉ giải thích thế giới bằng nhiều cách khác nhau, song vấn đề là cải tạo thế giới
Bản chất của con người là tổng hoà những mối quan hệ xã hội
C

 Thực chất của cuộc cách mạng trong triết học do C.Mác và Ph. Ăngghen thực hiện là:
Kế thừa có phê phán những giá trị tư tưởng của nhân loại và sáng tạo nên triết học duy vật mới hoàn bị   
Xác định mối quan hệ biện chứng giữa triết học và các ngành khoa học cụ thể
Thống nhất giữa lý luận và thực tiễn; khẳng định tính giai cấp và tính đảng của triết học
Xây dựng triết học trở thành công cụ cải tạo thế giới
A

 Phát kiến vĩ đại nhất của C.Mác trong lĩnh vực triết học là:
Chủ nghĩa duy vật biện chứng
Phép biện chứng duy vật
Thống nhất chủ nghĩa duy vật và phép biện chứng
Chủ nghĩa duy vật lịch sử
A

 Đối tượng nghiên cứu của triết học Mác- Lênin là:
Nghiên cứu kế thừa và cải biến các tư tưởng triết học trong lịch sử
Giải quyết vấn đề cơ bản của triết học và nghiên cứu những quy luật chung nhất chi phối sự vận động của tự nhiên, xã hội và tư duy
Tìm ra những quy luật chung nhất chi phối sự vận động của thế giới tự nhiên
Giải quyết vấn đề cơ bản của triết học
 B

 Mục đích nghiên cứu của triết học Mác- Lênin là:
Tìm ra những quy luật chung nhất chi phối sự vận động của tự nhiên, xã hội và tư duy
Cung cấp cứ liệu khoa học cho các ngành khoa học khác
Cung cấp cơ sở thế giới quan khoa học định hướng cho hoạt động nhận thức và thực tiễn
Phản ánh biện chứng của thế giới khách quan
C

Lênin phát triển toàn diện triết học Mác và lãnh đạo phong trào công nhân Nga, chuẩn bị cho cách mạng xã hội chủ nghĩa
Trong thời kỳ 1870 - 1893
Trong thời kỳ 1893 - 1907
Trong thời kỳ 1907 - 1917
Trong thời kỳ 1917 – 1924
C

