Cạnh tranh độc quyền là
Một cấu trúc thị trường trung gian giữa thị trường cạnh tranh hoàn hảo và thị trường độc quyền thuần tuý
Một cấu trúc thị trường trung gian giữa thị trường cạnh tranh không hoàn hảo và thị trường độc quyền duy nhất
Một cấu trúc thị trường trung gian giữa thị trường cạnh tranh hoàn hảo và thị trường độc quyền duy nhất
Một cấu trúc thị trường trung gian giữa thị trường cạnh tranh không hoàn hảo và thị trường độc quyền thuần tuý
A
Ngành là một tập hợp các doanh nghiệp sản xuất các sản phẩm được coi là
Thay thế gần gũi cho nhau
Bổ sung gần gũi cho nhau
Gần như thay thế cho nhau
Gần như bổ sung cho nhau
A

Đường cầu của kem đánh răng PS
Dốc xuống nhưng tương đối không co giãn
Dốc xuống nhưng tương đối co giãn
Thoải xuống và tương đối co giãn
Là đường nằm ngang
B

Trong thị trường cạnh tranh độc quyền, mỗi doanh nghiệp tìm cách làm cho sản phẩm của mình phân biệt sản phẩm của mình với sản phẩm của doanh nghiệp khác thì đường cầu về sản phẩm của nó càng
Ít co dãn
Co dãn
Không co dãn
Không thay đổi
A

Cấu trúc ngành cạnh tranh độc quyền bao gồm các yếu tố
Cạnh tranh,thay thế
Cạnh tranh,duy nhất
Cạnh tranh, độc quyền
Cạnh tranh, độc quyền, thay thế
D

Trong mô hình chi tiết về nghành cạnh tranh độc quyền, nhiều vấn đề phụ thuộc vào
Số lượng doanh nghiệp kinh doanh các mặt hàng thay thế
Giá thành của sản phẩm, nhu cầu của người tiêu dùng, mức độ cạnh tranh của thị trường
Các chi tiết của sản phẩm và công nghệ,bản chất của sự lựa chọn công nghệ của doanh nghiệp
Cả ba í trên
C

Chúng ta có thể mô tả trạng thái cân bằng của ngành theo cách nào
Mỗi doanh nghiệp đang bán sản phẩm với kết hợp giá và sản lượng trên đường cầu của mình
Mỗi doanh nghiệp đang tối đa hoá lợi nhuận của mình với đường cầu nhất định mà nó đối mặt
Sự gia nhập ngành của các doanh nghiệp mới buộc lợi nhuận của ngành giảm xuống bằng 0
Cả ba í trên
D

Thị trường cạnh tranh độc quyền có một đặc trưng then chốt
Các hãng cạnh tranh với nhau bằng cách bản những sản phẩm giống nhau, không thể thay thế cho nhau
Các hãng cạnh tranh với nhau bằng cách bán những sản phẩm giống nhau, có thể thay thế nhau
Các hãng cạnh tranh với nhau bằng cách bán những sản phẩm khác biệt, không thể thay thế được cho nhau
Các hãng cạnh tranh với nhau bằng cách bán những sản phẩm khác biệt,có thể thay thế được cho nhau ở mức độ cao
D

Thị trường cạnh tranh độc quyền có một đặc trưng
Tự do gia nhập ngành và rút lui khỏi ngành
Tự do gia nhập ngành nhưng không được rút lui ra khỏi ngành
Gia nhập ngành và rút lui ra khỏi ngành cần sự cho phép
Không có các đặc trưng trên
A

Thị trường ô tô là
Thị trường cạnh tranh độc quyền
Thị trường độc quyền tập đoàn
Thị trường cạnh tranh tập đoàn
Cả ba í trên sai
B

Xà phòng thơm, dầu gội đầu,nước xịt thơm, kem cạo râu,…..,mặt hàng trong các hiệu thuốc, xe đạp và các hàng hoá thể thao khác và các doanh nghiệp bán lẻ là các ví dụ về thị trường cạnh tranh độc quyền là đúnh hay sai
Đúng
Sai
Cả đúng cả sai
Không đúng không sai
A

Phần lớn các doanh nghiệp bán lẻ giống như cạnh tranh độc quyền vì hàng hoá ở các cửa hàng bán lẻ khác nhau sẽ cạnh tranh với nhau bằng sự khác biệt về
Phục vụ phù hợp với địa điểm
Sự sẵn có về tín dụng
Nghiệp vụ của người bán
Cả ba í trên
D

Trong thị trường cạnh tranh độc quyền, nếu lợi nhuận cao ở lân cận vì có một cửa hàng thì các cửa hàng khác sẽ
Rút khỏi thị trường
Gia nhập thị trường
Ở lại thị trường
Thay đổi quy mô
B

Thị trường nhà hàng của bất kì thành phố nào có đặc tính của
Thị trường cạnh tranh độc quyền
Thị trường độc quyền tập đoàn
Thị trường cạnh tranh tập đoàn
Cả ba í trên sai
A

Tại sao việc gia nhập thị trường kinh doanh nhà hàng lại tương đối dễ dàng
Mỗi nhà hàng bán các món ăn khác nhau, có các quảng cáo khác nhau
Mỗi nhà hàng có địa điểm, thực đơn khác nhau
Mỗi nhà hàng lại phù hợp cho nhiều tầng lớp khác nhau
Cả ba í trên đúng
D

Ở thành phố Hotlelis, Hoa Kì có một lối đi bộ trải dài dọc trên bãi biển. Một số người bán kem bằng xe đẩy muốn bán kem trên lối đi bộ. Nếu chỉ có một người bán kem trên lối đi bộ thì anh ta sẽ chọn địa điểm nào
Tại 1/3 quãng đường đi bộ
Tại 1/2 quãng đường đi bộ
Tại 3/4  quãng đường đi bộ
Tại đầu hoặc cuối quãng đường đi  bộ
B

Ở thành phố Hotlelis, Hoa Kì có một lối đi bộ trải dài dọc trên bãi biển. Một số người bán kem bằng xe đẩy muốn bán kem trên lối đi bộ. Nếu có 2 người bán kem trên lỗi đi bộ thì trạng thái cân bằng duy nhất của 2 người này là ở đâu
Tại 1/3 quãng đường đi bộ
Tại 1/2 quãng đường đi bộ
Tại 3/4  quãng đường đi bộ
Tại đầu hoặc cuối quãng đường đi  bộ
B

Ở thành phố Hotlelis, Hoa Kì có một lối đi bộ trải dài dọc trên bãi biển. Một số người bán kem bằng xe đẩy muốn bán kem trên lối đi bộ. Giả sử có 2 người bán kem trên lối đi bộ đang đứng tại điểm cân bằng duy nhất và bạn là người bán kem bên trái.Nếu bạn chuyển địa điểm một chút xang bên phải thì
Thị phần bán kem của bạn sẽ giảm xuống do bị mất khách hàng từ phía bên phải
Thị phần bán kem của bạn sẽ giảm xuống do bị mất khách hàng từ phía bên trái
Thị phần bán kem của bạn sẽ tăng lên do ăn cắp được thêm khách hàng từ phía bên phải
Thị phần bán kem của bạn sẽ tănh lên do ăn cắp được thêm khách hàng từ phía bên trái
C

Tại một kênh chúng ta có nhạc cổ điển và kênh còn lại là nhạc rốc cực mạnh. Nếu kênh nhạc cổ điển phát nhạc gần trung tâm hơn và kênh nhạc rốc cũng làm như vậy thì số lượng thính giả mỗi kênh sẽ tăng lên. Như vậy trong trạng thái cân bằng, cả hai đài sẽ phát chương trình giống nhau và người có thị hiếu cực đoan sẽ
Chọn 1 trong hai kênh để nghe
Cảm thấy bất hạnh khi nghe bất cứ chương trình ca nhạc nào
Không nghe kênh nào cả
Cả ba í trên sai
B

Cạnh tranh độc quyền giống cạnh tranh hoàn hảo ở chỗ
Không có sự tự do gia nhập
Có sự tự do gia nhập
Không được dùng chiến dịch quảng cáo
Khó khăn gia nhập
A

Đâu là 1 quyết định sản xuất của hãng cạnh tranh độc quyền
Cân bằng trung bình
Cân bằng dài hạn
Cân bằng trạng thái
Cân bằng độc quyền
B

Đường cầu theo giá và sản lượng cân bằng của doanh nghiệp cạnh tranh độc quyền trong ngắn hạn như thế nào so với thị dài hạn
Thoải hơn
Dốc hơn
Như nhau
Không xác định được
B

Trong ngắn hạn,doanh nghiệp cạnh tranh độc quyền thực hiện tối đa hoá lợi nhuận.Khi đó doanh nghiệp có lợi nhuận kinh tế
Âm
Dương
Bằng 0
Bằng vô cùng
B

Trong dài hạn, lợi nhuận dương sẽ
Kích thích doanh nghiệp mở rộng quy mô
Làm hạn chế thu nhập các ngành cạnh tranh
Kích thích các doanh nghiệp mới gia nhập thị trường
Tất cả đáp án trên
C

Khi các doanh nghiệp mới gia nhập vào thị trường cạnh tranh độc quyền thì các doanh nghiệp đang ở trong ngành sẽ
Mất đi một phần thị trường và doanh thu sẽ giảm,đường cầu vẫn dốc xuống
Mất đi một phần thị trường và doanh thu sẽ giảm, đường cầu dốc lên
Mất đi một phần thị trường và doanh thu sẽ giảm, đường cầu nằm ngang
Không bị ảnh hưởng gì cả
A

Trong dài hạn, khi các doanh nghiệp mới gia nhập, các đường chi phí trung bình và đường chi phí cận biên của doanh nghiệp đang ở trong nhành được giả định là không đổi và đường cầu dài hạn sẽ tiếp xúc với đường nào và doanh thu doanh nghiệp là bao nhiêu
Đường chi phí trung bình và bằng 0
Đường chi phí cận biên và bằng vô cùng
Cả hai đường trên và bằng 0
Không đường nào cả và bằng vô cùng
A

Vì sao các thị trường cạnh tranh độc quyền là mong muốn
Có quy mô lớn và có mặt hàng sản xuất lad duy nhất
Có lợi nhuận cao khi càng nhiều doanh nghiệp gia nhập thị trường
Có hiệu quả kinh tế khi mà không có ngoại ứng và không có gì ngăn cản hoạt động của thị trường khiến tổng thặng dư của người tiêu dùng và người sản xuất là lớn nhất
Cả ba í trên
C

 Trong thị trường cạnh tranh độc quyền, lợi ích cận biên như thế nào so với chi phí cận biên để sản xuất chúng
Cao hơn
Thấp hơn
Bằng nhau
Không thể so sánh
A

Phần mất không (DWL) đối với xã hội của thị trường độc quyền
Bằng thị trường cạnh tranh hoàn hảo
Ít hơn thị trường cạnh trạnh hoàn hảo
Bằng thị trường độc quyền
Ít hơn thị trường độc quyền
D

Các hãng cạnh tranh độc quyền
Hoạt động với mức công suất dư thừa nhưng sản lượng lại thấp hơn sản lượng ở mức chi phí trung bình tối thiểu
Hoạt động với mức công suấy thiếu hụt nên sản lượng thấp hơn sản lượng ở mức trung bình tối thiểu
Hoạt động ở mức công suất dư thừa nên sản lượng nhiều hơn sản lượng ở mức chi phí trung bình tối thiểu
Hoạt động ở mức công suất thiếu hụt nhưng sản lượng lại nhiều hơn sản lượng ở mức cân bằng tối thiểu
A

Trong thị trường cạnh tranh độc quyền, điểm lợi nhuận bằng 0 nằm ở
Bên phải điểm chi phí cân bằng tối thiểu
Bên trái điểm chi phí cân bằng tối thiểu
Trùng điểm chi phí cân bằng tối thiểu
Không xác định được
B

Thặng dư tiêu dùng trong thị trường cạnh tranh độc quyền thấp hơn trong thị trường cạnh tranh hoàn hảo vì
Mức sản lượng thấp hơn
Giá bán ra thấp hơn
Giá bán ra cao hơn
Cả A và C
C

Tại sao các hãng cạnh tranh độc quyền lại bị sản xuất với công xuất dư thừa
Vì chi phí sản xuất thấp nên mở rộng quy mô sản xuất là điều dễ hiểu
Vì nhu cầu của khách hàng lớn( do trung thành với cac thương hiệu)
Vì trong ngành có nhiều sản phẩm dễ thay thế cho nhau nên đối với 1 sản phẩm cụ thể của hãng, cầu sẽ giảm dần và sản phẩm không được tiêu thụ trên thị trường
Cả ba í trên
C

Trong hầu hết thị trường cạnh tranh độc quyền, sức mạnh độc quyền là
Tương đối lớn
Tương đối nhỏ
Là tuyệt đối
Là hằng số
B

Thị trường cạnh tranh độc quyền có
Đường cầu tương đối co dãn, công suất dư thừa lớn
Đường cầu tương đối không co giãn, công suất dư thừa nhỏ
Đường cầu tương đối co giãn, công suất dư thừa nhỏ
Đường cầu tương đôi không co giãn, công suất dư thừa lớn
C

Đâu là một lợi ích rất quan trọng của khách hàng trong thị trường cạnh tranh độc quyền
Giá thành sản phẩm thấp
Số lượng sản phẩm nhiều
Chất lượng sản phẩm cao
Sự đa dạng hoá sản phẩm
D

Điển hình của thị trường cạnh tranh độc quyền
Mức độ co giãn của đường cầu lớn
Mức độ trung thành của khách hàng không cao
Các thương hiệu có mức độ độc quyền nhỏ
Cả ba í trên
D

Các đặc điểm của thị trường cạnh tranh độc quyền
Các hãng cạnh tranh với nhau bằng việc bán các sản phẩm khác biệt và có độ thay thế nhau cao
Các hãng mới có thể gia nhạp hoặc rút lui thị trường một cách dễ dàng
Sức mạnh độc quyền của các hãng là nhỏ
Cả ba í trên
D

Một hãng cạnh tranh độc quyền gặp đường cầu về sản phẩm của mình là P = 9 – Q. Tổng chi phí ngắn hạn STC = 2 + 3Q +Q2, đường chi phí bình quân dài hạn LAC = 5Q -Q2.Tìm giá, sản lượng cho hãng trong ngắn hạn
Q = 1,75; P = 7,75 
Q = 1,5 ; P = 7,75 
Q = 1,75 ; P = 7,5 
Q = 1,5 ; P = 7,5 
D

Một hãng cạnh tranh độc quyền gặp đường cầu về sản phẩm của mình là P = 9 – Q. Tổng chi phí ngắn hạn STC = 2 + 3Q +Q2, đường chi phí bình quân dài hạn LAC = 5Q -Q2. Tìm giá, sản lượng cho hãng trong dài hạn
Q = 3,5; P = 6,5 
Q = 3 ; P = 6 
Q = 3,75 ; P = 6 
Q = 3,5 ; P = 6 
B

Một hãng cạnh tranh độc quyền gặp đường cầu về sản phẩm của mình là P = 9 – Q. Tổng chi phí ngắn hạn STC = 2 + 3Q +Q2, đường chi phí bình quân dài hạn LAC = 5Q -Q2.Tìm lợi nhuận cho hãng trong ngắn hạn
2,5
2,75
3,5
3,75
A

Một hãng cạnh tranh độc quyền gặp đường cầu về sản phẩm của mình là P = 9 – Q. Tổng chi phí ngắn hạn STC = 2 + 3Q +Q2, đường chi phí bình quân dài hạn LAC = 5Q -Q2. Tìm lợi nhuận cho hãng trong dài hạn
 4
7
0
5
C

Hàm cầu của một dịch vụ sửa xe máy là Q = 240 -20P có mức sản lượng tối ưu là 80 xe máy được sửa và  ATC = 10$ , AVC = 6$.Hãng sẽ lỗ(lãi) bao nhiêu
Lãi 160$
Lãi 200$
Lỗ 160$
Lỗ 200$
C

Ở Thái Nguyên thị trường chè là thị trường cạnh tranh độc quyền. Hàm cầu cho lượng người mua hàng ngày và chi phí trung bình dài hạn là : P = 9 – 0.9Q  ; AC = 10 – 0.06Q + 0.0001Q2. Tính mức giá doanh nghiệp chè sẽ đặt trong dài hạn
5
4
5,5
4,5
A

Ở Thái Nguyên thị trường chè là thị trường cạnh tranh độc quyền. Hàm cầu cho lượng người mua hàng ngày và chi phí trung bình dài hạn là : P = 9 – 0.9Q  ; AC = 10 – 0.06Q + 0.0001Q2. Tính số lượng người mua tại mức giá doanh nghiệp đặt ra trong dài hạn
112
120
100
96
C

Ở Thái Nguyên thị trường chè là thị trường cạnh tranh độc quyền. Hàm cầu cho lượng người mua hàng ngày và chi phí trung bình dài hạn là : P = 9 – 0.9Q  ; AC = 10 – 0.06Q + 0.0001Q2. Chi phí trung bình dài hạn lầ bao nhiêu
4
5
4,5
5,5
B

Ở Thái Nguyên thị trường chè là thị trường cạnh tranh độc quyền. Hàm cầu cho lượng người mua hàng ngày và chi phí trung bình dài hạn là : P = 9 – 0.9Q  ; AC = 10 – 0.06Q + 0.0001Q2. Lợi nhuận thu được là bao nhiêu
7
8,6
0
5
C

