Phát biểu nào sau đây không phải là một đặc điểm của thị trường cạnh tranh hoàn hảo?
 Có vô số người mua và người bán trên thị trường
 Sản phẩm đồng nhất và người mua có đầy thông tin về sản phẩm
 Thông tin trên thị trường là hoàn hảo
 Việc xâm nhập và rút khỏi thị trường phải được thị trường xác nhận
D

Đâu là đặc trưng của hành vi cạnh tranh hoàn hảo ?
 Hãng cạnh tranh hoàn hảo là người chấp nhận giá thị trường
 Hãng cạnh tranh hoàn hảo có thể bán tất cả sản lượng của mình ở mức giá thị trường
 Hãng cạnh tranh hoàn hảo đặt ra một mức giá ban đầu và để thị trường tự cân bằng mức giá đó
 Hãng cạnh tranh hoàn hảo không có sức mạnh thị trường
C

Mục đích ngắn hạn của một nhà sản xuất là:
 Xác định được sản lượng mang lại lợi nhuận tối đa
 Tối đa hoá doanh thu sao cho tổng chi phí là thấp nhất
 Tối đa hoá doanh thu bằng việc cải thiện và đầu tư cho các yếu tố đầu vào để sản lượng sản xuất được giữ ở một mức Q cố định
 Cả 3 đáp án trên
A

Mọi hãng sản xuất đều tìm kiếm mức sản lượng mà tại đó
 TR max
 MR – MC = 0
 MR max
 TC min
B

Quy tắc lựa chọn sản phẩm mang lại lợi nhuận tối đa với hãng cạnh tranh hoàn hảo là
 MC = P
 MC = MR
 MC = 0
 MR = 0
A

Hãng cạnh tranh hoàn hảo đối mặt với đường cầu
 Dốc về bên phải
 Dốc về bên trái
 Nằm ngang
 Thẳng đứng
C

Lợi nhuận đơn vị được tính bằng công thức:
 P – ATC
 P – AFC
 P – AVC
 P*Q – ATC
A

Điểm hoà vốn (break-even) là điểm mà tại đó:
 P = ATC min
 TR = TC
 TR max, TC min
 A và B
 D

Điểm đóng cửa là điểm mà tại đó:
 P < AVC min
 P < ATC min
 P <= ATC min
 P <= AVC min
D

Hãng nên đóng cửa sản xuất trong trường hợp nào sau đây
 TR <= VC
 TR <= FC
 TR <= AVC
 TC <= ATC
A

Đường cung của hãng cạnh tranh hoàn hảo là:
 Đường chi phí cận biên
 Đường chi phí cận biên, phần nằm bên trên điểm đóng cửa
 Đường chi phí cận biên, phần nằm bên dưới điểm đóng cửa
 Đường chi phí cận biên, đi qua điểm đóng cửa
B

Đường cung trong thị trường cạnh tranh hoàn hảo là
 Tổng hợp các đường cung của hãng theo chiều dọc
 Tổng hợp các đường cung của hãng theo đường chéo
 Tổng hợp các đường cung của hãng theo chiều ngang
 Tổng hợp trung bình của các đường cung thị trường đang có trên đồ thị sao cho đường ấy đi qua điểm cân bằng thị trường
C

Đường cung ngắn hạn của các hãng cạnh tranh hoàn hảo dốc lên do quy luật nào sau đây:
 Quy luật chi phí cơ hội tăng dần
 Quy luật chi phí cận biên giảm dần
 Quy luật năng suất cận biên giảm dần
 B và C
C

Công thức nào sau đây dùng để tính thặng dư sản xuất?
 PS = TR – VC
 PS = MR – MC
 PS = Lợi nhuận – ATC
 PS = Lợi nhuận – AVC
A

Lợi nhuận kinh tế càng cao khi
 Doanh thu càng cao
 Thặng dư sản xuất càng cao
 Chi phí dành cho lao động càng thấp
 Các yếu tố đầu vào đáp ứng vừa đủ hoặc hơn để sản xuất một lượng Q cố định
B

Điều kiện cân bằng dài hạn của hãng là:
 MC = ATC = P
 MR = ATC = P
 MC = AVC = P
 MR = AVC = P
A
 
Hiệu quả sản xuất đạt được khi nào
 ATC min
 AVC min
 TR max
 Lợi nhuận max
A

Giá thị trường của sản phẩm bị ảnh hưởng thế nào nếu thuế chỉ đánh vào sản lượng của một hãng ?
 Giá thị trường giảm xuống
 Giá thị trường tăng lên
 Giá thị trường không đổi
 Giá thị trường thay đổi lên xuống tuỳ thuộc vào mức độ co giãn của sản phẩm
C

Giả sử đánh một lượng thuế t vào sản lượng của một hãng thì đường chi phí cận biên của hãng dịch chuyển thế nào?
 Dịch chuyển lên trên một khoảng t / 2
 Dịch chuyển lên trên một khoảng t
 Dịch chuyển xuống dưới một khoảng t / 2
 Dịch chuyển xuống dưới một khoảng t
B
 
Giá thị trường bị ảnh hưởng thế nào nếu đánh một lượng thuế t vào tất cả các hãng trong thị trường
 Giá tăng một khoảng t
 Giá tăng một khoảng nhỏ hơn t
 Giá tăng một khoảng lớn hơn t
 Giá tăng một khoảng t/2
B

Hãng thị trường cạnh tranh lựa chọn sản lượng trong điều kiện giả định là:
 Cầu hoàn toàn co giãn và đường cầu trùng đường MR
 Cầu ít co giãn và đường cầu trùng đường MR
 Cầu hoàn toàn không co giãn và đường cầu trùng đường MR
 Cầu co giãn đơn vị và đường cầu trùng đường MR
A

Điều nào sau đây SAI về sự can thiệp của chính phủ vào thị trường cạnh tranh hoàn hảo?
 Các chính sách của chính phủ có thể được phân tích bằng các mô hình đơn giản về cung cầu
 Chính phủ áp đặt thuế sẽ khiến giá thị trường thường không tăng hay giảm bằng lượng thuế
 Sự can thiệp của chính phủ thường làm lợi ích ròng của xã hội bị mất đi
 Chính phủ có thể dùng thặng dư tiêu dùng và thặng dư sản xuất để phân tích quá trình biến đổi của thị trường, từ đó áp đặt các chính sách sao cho hiệu quả
D

Một nhà độc quyền sẽ tăng mức giá tối đa hóa lợi nhuận khi
 Chi phí cố định tăng
 Chi phí cận biên tăng
 Chi phí cố định trung bình giảm
 Chi phí biến đổi giảm
B
 
Khi nhà độc quyền nâng lượng bán từ 7 đến 8 sản phẩm thì giá của sản phẩm bị tụt từ 7 triệu đồng xuống 6 triệu đồng. Doanh thu cận biên của sản phẩm cuối là bao nhiêu
 48 triệu đồng
 6 triệu đồng
 1 triệu đồng
 -1 triệu đồng
D
 
Giả sử rằng chi phí cố định của nhà độc quyền tăng gấp đôi. Điều này dẫn đến
 Tăng gấp đôi mức giá tối đa hóa lợi nhuận do nhà độc quyền đặt ra
 Lợi nhuận giảm đi một nửa so với mức nhà độc quyền thu được trước khi chi phí tăng
 Đóng cửa sản xuất nếu giá không thay đổi tương ứng
 Không có sự thay đổi trong mức giá tối đa hóa lợi nhuận do nhà độc quyền đặt ra nếu nó không đóng cửa sản xuất
D

Nhà độc quyền đối diện với đường cầu dốc xuống, doanh thu cận biên không bao giờ lớn hơn giá vì
 Người sản xuất sản phẩm thay thế duy trì giá thấp
 Nhà độc quyền phải giảm giá để bán thêm sản phẩm trong bất kì giai đoạn nào
 Nhà độc quyền sẽ là một tập đoàn lớn hơn với chi phí cố định cao hơn
 Nhà độc quyền phải chấp nhận doanh thu cận biên vì nó được suy ra từ đường cầu thị trường
B
 
Để một nhà độc quyền có thể thực hiện phân biệt giá
 Nhà độc quyền phải có khả năng phân đoạn thị trường theo những mức giá khác nhau mà người tiêu dùng sẵn sàng trả
 Nhà độc quyền phải là người chấp nhận giá
 Nhà độc quyền phải có chi phí cận biên khác nhau cho những mức sản lượng khác nhau
 Nhà độc quyền phải giảm chi phí biến đổi trung bình
A
 
Một nhà độc quyền sẽ đóng cửa trong ngắn hạn khi
 Giá không đủ bù đắp doanh thu cận biên
 Giá không đủ bù đắp tổng chi phí trung bình
 Lợi nhuận nhỏ hơn lợi nhuận thông thường
 Giá không đủ bù đắp được chi phí biến đổi trung bình
D
 
Một hãng độc quyền hiện đang ở vị trí tối đa hóa lợi nhuận. Giả định chi phí đầu vào biến đổi giảm, sẽ dẫn đến hãng độc quyền
 Bán hàng hóa của mình ở mức giá thấp hơn, bán số lượng lớn hơn, và thu lợi nhuận lớn hơn trước đây
 Bán hàng hóa của mình ở mức giá thấp hơn, bán số lượng lớn hơn, và thu lợi nhuận nhỏ hơn trước đây
 Bán hàng hóa của mình ở mức giá như cũ, bán số lượng lớn hơn, và thu lợi nhuận lớn hơn trước đây
 Bán hàng hóa của mình ở mức giá cao hơn, bán số lượng thấp hơn, và thu lợi nhuận lớn hơn trước đây
A
 
Nhà độc quyền thường thu lợi nhuận kinh tế dương vì
 Họ nhận được trợ cấp chính phủ
 Khả năng định giá đảm bảo lợi nhuận kinh tế dương
 Các rào cản gia nhập ngăn chặn sự giảm giá
 Việc nắm giữ rủi ro độc quyền đảm bảo lợi nhuận kinh tế
C
 
Khi doanh thu cận biên tại mức sản lượng nào đó là số âm thì
 Nhà độc quyền phải tăng sản lượng
 Cầu tại mức sản lượng đó là không co giãn
 Cầu tại mức sản lượng đó là co giãn
 Nhà độc quyền phải đóng cửa sản xuất
B
 
Một nhà độc quyền sẽ giảm mức giá tối đa hóa lợi nhuận khi
 Chi phí cố định giảm xuống
 Chi phí cận biên giảm
 Tổng chi phí trung bình giảm
 Chi phí cố định trung bình giảm
B
 
Đối với một nhà độc quyền sự thay đổi tổng doanh thu do bán thêm một đơn vị sản phẩm
 Bằng giá sản phẩm
 Lớn hơn giá sản phẩm
 Lớn hơn chi phí cận biên
 Nhỏ hơn giá sản phẩm
D
 
Đường cung của độc quyền bán
 Là đường chi phí cận biên
 Là đường chi phí cận biên phía trên chi phí biến đổi trung bình
 Là đường doanh thu cận biên
 Trong độc quyền không có đường cung
D
 
Phân biệt giá hoàn hảo là có lợi vì
 Giá có thể đặt ra thấp hơn cho những người mua có cầu không co giãn
 Giá có thể đặt ra thấp hơn cho những người mua có cầu co giãn
 Cầu là co giãn hoàn toàn
 Người bán có thể đặt giá cao hơn cho những người mua có cầu co giãn
B
 
Đối với một hãng độc quyền tự nhiên, đường tổng chi phí trung bình
 Luôn giảm khi hãng tăng sản lượng
 Không đổi khi hãng tăng sản lượng
 Luôn tăng khi hãng tăng sản lượng
 Có thể giảm hoặc tăng khi hãng tăng sản lượng
A

Với một nhà độc quyền bán, điều nào dưới đây sai
 Không có mối quan hệ một - một duy nhất giữa giá và lượng bán
 Với bất kì mức sản lượng nào lơn hơn 0, MR = AR
 Đường cầu của ngành là đường cầu của nhà độc quyền
 Tổng doanh thu cực đại khi MR = 0
B
 
Hãng độc quyền bán không bao giờ hoạt động
 Ở phần co giãn của đường cầu
 Ở phần đường cầu co giãn đơn vị
 Ở phần không co giãn của đường cầu
 Không câu nào đúng
C
 
Nếu doanh thu cận biên dương ở mức sản lượng nhất định, khi đó
 Một hãng độc quyền tối đa hóa lợi nhuận sẽ giảm sản lượng
 Cầu co giãn ở mức sản lượng đó
 Cầu không co giãn ở mức sản lượng đó
 Một hãng tối đa hóa lợi nhuận sẽ tăng sản lượng
B
 
Một hãng độc quyền tối đa hóa lợi nhuận sẽ không bao giờ sản xuất ở mức sản lượng
 Mà hãng sẽ bị thua lỗ
 Mà doanh thu cận biên nhỏ hơn giá
 Mà chi phí trung bình lớn hơn chi phí cận biên
 Trong miền không co giãn của đường cầu
D

Doanh thu cận biên của một hãng độc quyền bán là
 Sự thay đổi tổng doanh thu khi bán thêm một đơn vị sản phẩm
 Giá mà nhà độc quyền đặt cho sản phẩm
 Lợi nhuận nhà độc quyền thu được vượt hơn so với lợi nhuận của một hãng trong ngành cạnh tranh
 Thường lớn hơn giá
A
 
Nhà độc quyền tối đa hóa lợi nhuận bằng cách
 Sản xuất số lượng sản phẩm tại mức doanh thu cận biên bằng chi phí cận biên
 Sản xuất mức sản lượng tại chi phí cận biên bằng giá
 Đặt giá bằng chi phí cận biên
 Đặt mức giá cao nhất mà thị trường có thể chấp nhận
A

Trong các nguyên nhân dưới đây, đâu không phải nguyên nhân hình thành thị trường độc quyền?
 Sở hữu về phát minh sáng chế, giấy phép kinh doanh, luật bản quyền,...
 Kiểm soát toàn bộ các yếu tố đầu vào
 Tính kinh tế của quy mô: Độc quyền tự nhiên: ATC tăng khi Q tăng
 Quy định của chính phủ
C

Trong các giả định dưới đây, đâu không phải giả định của thị trường độc quyền?
 Chỉ có một hãng duy nhất cung cấp trên thị trường
 Sản phẩm không có hàng hóa thay thế gần gũi
 Hoàn toàn không có sự gia nhập thị trường
 Có sự gia nhập thị trường
D

Trong các ý dưới đây, đâu là đặc điểm của hãng độc quyền?
 Hãng độc quyền là người chấp nhận giá, giá do cung - cầu quyết định
 Đường cầu của hãng độc quyền chính là đường cầu thị trường, và cũng chính là đường doanh thu bình quân, có dạng là đường dốc xuống
 Doanh thu cận biên của hãng độc quyền luôn lớn hơn giá bán hàng hóa
 Đường MR luôn nằm dưới đường cầu
B

Lợi nhuận tối đa của hãng độc quyền được tính theo công thức nào?
 π = Q * (P - ATC)
 π = Q * (ATC - P)
 π = Q * (ATC + P)
 π = Q * P - ATC
A

Sự khác nhau cơ bản giữa doanh nghiệp cạnh tranh hoàn hảo và doanh nghiệp độc quyền bán nằm ở
 Quy mô thị trường
 Lợi nhuận kinh tế
 Sức mạnh thị trường
 Lượng cầu tiêu dùng
C

Sức mạnh của hãng độc quyền càng lớn khi
 Chênh lệch giữa giá và chi phí cận biên càng nhỏ
 Chênh lệch giữa giá và chi phí cận biên càng lớn
 Giá và chi phí cận biên không có sự chênh lệch
 Không có đáp án đúng
B

So với thị trường cạnh tranh hoàn hảo, thị trường độc quyền
 có mức sản lượng và mức giá thấp hơn
 có mức sản lượng cao hơn và mức giá thấp hơn
 có mức sản lượng và mức giá cao hơn
 có mức sản lượng thấp hơn và mức giá cao hơn
D

Nếu đường cầu có dạng P = a - b * Q thì MR của hãng độc quyền có dạng
 MR = a - 2b * Q
 MR = a + 2b * Q
 MR = a - b * Q
 MR = a + b * Q
A

Để đo sức mạnh thị trường của thị trường độc quyền, ta dùng chỉ số Lerner. Trong những công thức dưới đây, đâu là công thức của chỉ số Lerner?
 L = (P + MC)/P với 0 < L < 1
 L = 1 - MC/P với 0 < L < 1
 L = (P - MC)/P với 0 < L < 1
 Cả B và C đều đúng
D

Trong công thức chỉ số Lerner, sức mạnh của nhà độc quyền càng lớn
 Khi L càng gần 0
 Khi L càng gần 1
 Khi L càng lớn hơn 1
 Khi L càng nhỏ hơn 0
B

Một nhà độc quyền có hàm chi phí TC = Q^2 + 2Q + 100 và đối diện với hàm cầu là P = 122 - Q. Trong đó Q là số lượng sản phẩm, giá và chi phí tính bằng $. Để tối đa hóa lợi nhuận, nhà độc quyền quyết định như thế nào?
 Sản xuất 50 sản phẩm và bán với mức giá $72/đvsp
 Sản xuất 30 sản phẩm và bán với mức giá $92/đvsp
 Sản xuất 40 sản phẩm và bán với mức giá $84/đvsp
 Sản xuất 30 sản phẩm và bán với mức giá $62/đvsp
B

Một nhà độc quyền gặp đường cầu P = 55 - 2Q. Hàm tổng chi phí là ($) TC = Q^2 - 5Q + 100. Thặng dư tiêu dùng (CS) và thặng dư sản xuất (PS) do nhà độc quyền gây ra lần lượt là
 PS = CS = 225 (đvt)
 CS = 225 và PS = 218,75 (đvt) 
 CS = 218,75 và PS = 225 (đvt) 
 CS = 450 và PS = 6,25 (đvt) 
B
 
Một nhà độc quyền gặp phải đường cầu P = 30 - 0,5Q. Nhà độc quyền này có chi phí bình quân không đổi và bằng $14. Giá và sản lượng tối đa hóa lợi nhuận của nhà độc quyền lần lượt là
 Giá $22/đvsp, sản lượng 16 sản phẩm 
 Giá $16/đvsp, sản lượng 22 sản phẩm 
 Giá $128/đvsp, sản lượng 16 sản phẩm 
 Giá $128/đvsp, sản lượng 22 sản phẩm 
A

* Một nhà độc quyền gặp phải đường cầu P = 30 - 0,5Q. Nhà độc quyền này có chi phí bình quân không đổi và bằng 14$. Tính phần mất không của xã hội nếu nhà độc quyền này chỉ bán 24 sản phẩm
 8
 16
 24
 32
A

Một nhà độc quyền sản xuất với chi phí TC = 100 - 5Q + Q^2 và hàm cầu P = 55 - 2Q. Tính phần mất không của xã hội (DWL)
 DWL = 50
 DWL = 0
 DWL = 312,5
 DWL = 84,375
A

Có 70 người tiêu dùng 1 loại sản phẩm trên thị trường. Hàm cầu của mỗi người tiêu dùng giống nhau và được cho bởi: ($)P = 280 - 70Q/4. Sản phẩm này do 1 hãng sản xuất với hàm chi phí sản xuất VC = Q^2/6 + 30Q và FC = 15000. Xác định mức sản lượng và lợi nhuận thu được khi chính phủ đánh thuế 20$/đơn vị sản phẩm
 276 sản phẩm, lợi nhuận tối đa $16740 
 300 sản phẩm, lợi nhuận tối đa $16500 
 200 sản phẩm, lợi nhuận tối đa $16500 
 376 sản phẩm, lợi nhuận tối đa $16740 
A

Một nhà độc quyền có đường cầu P = 60 - Q (Trong đó Q tính bằng nghìn sản phẩm, P tính bằng nghìn đồng/sản phẩm) và chi phí cố định là 300 nghìn đồng, chi phí cận biên không đổi là 10 nghìn đồng/sản phẩm. Tính chỉ số Lerner và EDP tại mức giá đó của nhà độc quyền?
 L = 5/7 và EDP = 7/5 
 L = -5/7 và EDP = 7/5 
 L = 5/7 và EDP = -7/5 
 L = -5/7 và EDP = -7/5 
C

Doanh nghiệp toàn quyền hành động trên thị trường, hàm cầu thị trường của sản phẩm có dạng Q = -3P + 14400, hàm chi phí: TC = 1/3Q^2 + 200Q + 5000. Tính sức mạnh của thị trường
 L = 25/73
 L = 23/75
 L = 73/23
 L = 23/73
D

Một doanh nghiệp độc quyền bán có hàm tổng doanh thu và chi phí biến đổi như sau: TR = 32Q - 0,6Q^2 và VC = 4Q + 0,4Q^2. Viết phương trình đường cầu và đường doanh thu biên của doanh nghiệp
 P = 32 - (3/5)*Q và MR = (-6/5)*Q + 32
 P = -32 - (3/5)*Q và MR = (-6/5)*Q - 32
 P = -35 - (3/2)*Q và MR = (-2/5)*Q + 32
 P = 32 - (5/3)*Q và MR = (-5/6)*Q + 32
A

Một doanh nghiệp độc quyền bán có hàm tổng doanh thu và chi phí biến đổi như sau: TR = 32Q - 0,6Q^2 và VC = 4Q + 0,4Q^2. Với mức thuế t = 4/đơn vị sản phẩm, sản lượng và lợi nhuận của doanh nghiệp thay đổi như thế nào?
 Q tăng 2,5 và P tăng 1,5
 Q giảm 2,5 và P tăng 1,5
 Q giảm 2,5 và P giảm 1,5
 Q tăng 2,5 và P giảm 1,5
B

Một nhà độc quyền gặp đường cầu P = 30- 0,5Q; chi phí bình quân ATC = $14. Tính thặng dư tiêu dùng (CS) và thặng dư sản xuất (PS) trong điều kiện doanh nghiệp là người chấp nhận giá thị trường
 CS = 0 và PS = 256 (đvt) 
 CS = 265 và PS = 35 (đvt)
 CS = 256 và PS = 0 (đvt) 
 CS = 265 và PS = 0 (đvt) 
C

Theo hãng nghiên cứu thị trường iSupply, trong năm 2009, chi phí cận biên của Apple cho một chiếc iPod Shuffle (1) là $21,77, cho một chiếc iPhone 4 16GB (2) là $187,51 và một chiếc iPad Wifi (3) là $229,35. Giá bán lẻ của các sản phẩm trên lần lượt là $79, $600 và $499. Tính hệ số Lerner trên mỗi thị trường (1),(2),(3)
 L1 = 0,79 ; L2 = 0,82 ; L3 = 0,64
 L1 = 0,72 ; L2 = 0,54 ; L3 = 0,69
 L1 = 0,82 ; L2 = 0,79 ; L3 = 0,64
 L1 = 0,72 ; L2 = 0,69 ; L3 = 0,54
D

Một nhà độc quyền có đường cầu P = 15 - 5Q, hàm tổng chi phí TC = 2,5Q^2 + 3Q + 1. Tính lợi ích ròng của xã hội (NSB) gây ra bởi nhà độc quyền 
 NSB = 6,4
 NSB = 1,6
 NSB = 4,8
 NSB = 0,8
A

Cạnh tranh độc quyền là
 Một cấu trúc thị trường trung gian giữa thị trường cạnh tranh hoàn hảo và thị trường độc quyền thuần tuý
 Một cấu trúc thị trường trung gian giữa thị trường cạnh tranh không hoàn hảo và thị trường độc quyền duy nhất
 Một cấu trúc thị trường trung gian giữa thị trường cạnh tranh hoàn hảo và thị trường độc quyền duy nhất
 Một cấu trúc thị trường trung gian giữa thị trường cạnh tranh không hoàn hảo và thị trường độc quyền thuần tuý
A

Ngành là một tập hợp các doanh nghiệp sản xuất các sản phẩm được coi là
 Thay thế gần gũi cho nhau
 Bổ sung gần gũi cho nhau
 Gần như thay thế cho nhau
 Gần như bổ sung cho nhau
A

Đường cầu của kem đánh răng PS
 Dốc xuống nhưng tương đối không co giãn
 Dốc xuống nhưng tương đối co giãn
 Thoải xuống và tương đối co giãn
 Là đường nằm ngang
B

Trong thị trường cạnh tranh độc quyền, mỗi doanh nghiệp tìm cách làm cho sản phẩm của mình phân biệt sản phẩm của mình với sản phẩm của doanh nghiệp khác thì đường cầu về sản phẩm của nó càng
 Ít co dãn
 Co dãn
 Không co dãn
 Không thay đổi
A

Cấu trúc ngành cạnh tranh độc quyền bao gồm các yếu tố
 Cạnh tranh,thay thế
 Cạnh tranh,duy nhất
 Cạnh tranh, độc quyền
 Cạnh tranh, độc quyền, thay thế
D

Trong mô hình chi tiết về nghành cạnh tranh độc quyền, nhiều vấn đề phụ thuộc vào
 Số lượng doanh nghiệp kinh doanh các mặt hàng thay thế
 Giá thành của sản phẩm, nhu cầu của người tiêu dùng, mức độ cạnh tranh của thị trường
 Các chi tiết của sản phẩm và công nghệ,bản chất của sự lựa chọn công nghệ của doanh nghiệp
 Cả ba ý trên
C

Chúng ta có thể mô tả trạng thái cân bằng của ngành theo cách nào
 Mỗi doanh nghiệp đang bán sản phẩm với kết hợp giá và sản lượng trên đường cầu của mình
 Mỗi doanh nghiệp đang tối đa hoá lợi nhuận của mình với đường cầu nhất định mà nó đối mặt
 Sự gia nhập ngành của các doanh nghiệp mới buộc lợi nhuận của ngành giảm xuống bằng 0
 Cả ba ý trên
D

Thị trường cạnh tranh độc quyền có một đặc trưng then chốt
 Các hãng cạnh tranh với nhau bằng cách bản những sản phẩm giống nhau, không thể thay thế cho nhau
 Các hãng cạnh tranh với nhau bằng cách bán những sản phẩm giống nhau, có thể thay thế nhau
 Các hãng cạnh tranh với nhau bằng cách bán những sản phẩm khác biệt, không thể thay thế được cho nhau
 Các hãng cạnh tranh với nhau bằng cách bán những sản phẩm khác biệt,có thể thay thế được cho nhau ở mức độ cao
D

Thị trường cạnh tranh độc quyền có một đặc trưng
 Tự do gia nhập ngành và rút lui khỏi ngành
 Tự do gia nhập ngành nhưng không được rút lui ra khỏi ngành
 Gia nhập ngành và rút lui ra khỏi ngành cần sự cho phép
 Không có các đặc trưng trên
A

Thị trường ô tô là
 Thị trường cạnh tranh độc quyền
 Thị trường độc quyền tập đoàn
 Thị trường cạnh tranh tập đoàn
 Cả ba ý trên sai
B

Xà phòng thơm, dầu gội đầu,nước xịt thơm, kem cạo râu,…..,mặt hàng trong các hiệu thuốc, xe đạp và các hàng hoá thể thao khác và các doanh nghiệp bán lẻ là các ví dụ về thị trường cạnh tranh độc quyền là đúnh hay sai
 Đúng
 Sai
 Cả đúng cả sai
 Không đúng không sai
A

Phần lớn các doanh nghiệp bán lẻ giống như cạnh tranh độc quyền vì hàng hoá ở các cửa hàng bán lẻ khác nhau sẽ cạnh tranh với nhau bằng sự khác biệt về
 Phục vụ phù hợp với địa điểm
 Sự sẵn có về tín dụng
 Nghiệp vụ của người bán
 Cả ba ý trên
D

Trong thị trường cạnh tranh độc quyền, nếu lợi nhuận cao ở lân cận vì có một cửa hàng thì các cửa hàng khác sẽ
 Rút khỏi thị trường
 Gia nhập thị trường
 Ở lại thị trường
 Thay đổi quy mô
B

Thị trường nhà hàng của bất kì thành phố nào có đặc tính của
 Thị trường cạnh tranh độc quyền
 Thị trường độc quyền tập đoàn
 Thị trường cạnh tranh tập đoàn
 Cả ba í trên sai
A

Tại sao việc gia nhập thị trường kinh doanh nhà hàng lại tương đối dễ dàng
 Mỗi nhà hàng bán các món ăn khác nhau, có các quảng cáo khác nhau
 Mỗi nhà hàng có địa điểm, thực đơn khác nhau
 Mỗi nhà hàng lại phù hợp cho nhiều tầng lớp khác nhau
 Cả ba ý trên đúng
D

Ở thành phố Hotlelis, Hoa Kì có một lối đi bộ trải dài dọc trên bãi biển. Một số người bán kem bằng xe đẩy muốn bán kem trên lối đi bộ. Nếu chỉ có một người bán kem trên lối đi bộ thì anh ta sẽ chọn địa điểm nào
 Tại 1/3 quãng đường đi bộ
 Tại 1/2 quãng đường đi bộ
 Tại 3/4  quãng đường đi bộ
 Tại đầu hoặc cuối quãng đường đi  bộ
B

Ở thành phố Hotlelis, Hoa Kì có một lối đi bộ trải dài dọc trên bãi biển. Một số người bán kem bằng xe đẩy muốn bán kem trên lối đi bộ. Nếu có 2 người bán kem trên lỗi đi bộ thì trạng thái cân bằng duy nhất của 2 người này là ở đâu 
 Tại 1/3 quãng đường đi bộ
 Tại 1/2 quãng đường đi bộ
 Tại 3/4  quãng đường đi bộ
 Tại đầu hoặc cuối quãng đường đi  bộ
B

Ở thành phố Hotlelis, Hoa Kì có một lối đi bộ trải dài dọc trên bãi biển. Một số người bán kem bằng xe đẩy muốn bán kem trên lối đi bộ. Giả sử có 2 người bán kem trên lối đi bộ đang đứng tại điểm cân bằng duy nhất và bạn là người bán kem bên trái.Nếu bạn chuyển địa điểm một chút xang bên phải thì
 Thị phần bán kem của bạn sẽ giảm xuống do bị mất khách hàng từ phía bên phải
 Thị phần bán kem của bạn sẽ giảm xuống do bị mất khách hàng từ phía bên trái
 Thị phần bán kem của bạn sẽ tăng lên do ăn cắp được thêm khách hàng từ phía bên phải
 Thị phần bán kem của bạn sẽ tănh lên do ăn cắp được thêm khách hàng từ phía bên trái
C

Tại một kênh chúng ta có nhạc cổ điển và kênh còn lại là nhạc rốc cực mạnh. Nếu kênh nhạc cổ điển phát nhạc gần trung tâm hơn và kênh nhạc rốc cũng làm như vậy thì số lượng thính giả mỗi kênh sẽ tăng lên. Như vậy trong trạng thái cân bằng, cả hai đài sẽ phát chương trình giống nhau và người có thị hiếu cực đoan sẽ
 Chọn 1 trong hai kênh để nghe
 Cảm thấy bất hạnh khi nghe bất cứ chương trình ca nhạc nào
 Không nghe kênh nào cả
 Cả ba ý trên sai
B

Cạnh tranh độc quyền giống cạnh tranh hoàn hảo ở chỗ
Không có sự tự do gia nhập
Có sự tự do gia nhập
Không được dùng chiến dịch quảng cáo
Khó khăn gia nhập
A

Đâu là 1 quyết định sản xuất của hãng cạnh tranh độc quyền
 Cân bằng trung bình
 Cân bằng dài hạn
 Cân bằng trạng thái
 Cân bằng độc quyền
B

Đường cầu theo giá và sản lượng cân bằng của doanh nghiệp cạnh tranh độc quyền trong ngắn hạn như thế nào so với thị dài hạn
 Thoải hơn
 Dốc hơn
 Như nhau
 Không xác định được
B

Trong ngắn hạn,doanh nghiệp cạnh tranh độc quyền thực hiện tối đa hoá lợi nhuận.Khi đó doanh nghiệp có lợi nhuận kinh tế
 Âm
 Dương
 Bằng 0
 Bằng vô cùng
B

Trong dài hạn, lợi nhuận dương sẽ
 Kích thích doanh nghiệp mở rộng quy mô
 Làm hạn chế thu nhập các ngành cạnh tranh
 Kích thích các doanh nghiệp mới gia nhập thị trường
 Tất cả đáp án trên
C

Khi các doanh nghiệp mới gia nhập vào thị trường cạnh tranh độc quyền thì các doanh nghiệp đang ở trong ngành sẽ
 Mất đi một phần thị trường và doanh thu sẽ giảm,đường cầu vẫn dốc xuống
 Mất đi một phần thị trường và doanh thu sẽ giảm, đường cầu dốc lên
 Mất đi một phần thị trường và doanh thu sẽ giảm, đường cầu nằm ngang
 Không bị ảnh hưởng gì cả
A

Trong dài hạn, khi các doanh nghiệp mới gia nhập, các đường chi phí trung bình và đường chi phí cận biên của doanh nghiệp đang ở trong nhành được giả định là không đổi và đường cầu dài hạn sẽ tiếp xúc với đường nào và doanh thu doanh nghiệp là bao nhiêu
 Đường chi phí trung bình và bằng 0
 Đường chi phí cận biên và bằng vô cùng
 Cả hai đường trên và bằng 0
 Không đường nào cả và bằng vô cùng
A

Vì sao các thị trường cạnh tranh độc quyền là mong muốn
 Có quy mô lớn và có mặt hàng sản xuất lad duy nhất
 Có lợi nhuận cao khi càng nhiều doanh nghiệp gia nhập thị trường
 Có hiệu quả kinh tế khi mà không có ngoại ứng và không có gì ngăn cản hoạt động của thị trường khiến tổng thặng dư của người tiêu dùng và người sản xuất là lớn nhất
 Cả ba í trên
C

Trong thị trường cạnh tranh độc quyền, lợi ích cận biên như thế nào so với chi phí cận biên để sản xuất chúng
 Cao hơn
 Thấp hơn
 Bằng nhau
 Không thể so sánh
A

Phần mất không (DWL) đối với xã hội của thị trường độc quyền
 Bằng thị trường cạnh tranh hoàn hảo
 Ít hơn thị trường cạnh trạnh hoàn hảo
 Bằng thị trường độc quyền
 Ít hơn thị trường độc quyền
D

Các hãng cạnh tranh độc quyền
 Hoạt động với mức công suất dư thừa nhưng sản lượng lại thấp hơn sản lượng ở mức chi phí trung bình tối thiểu
 Hoạt động với mức công suấy thiếu hụt nên sản lượng thấp hơn sản lượng ở mức trung bình tối thiểu
 Hoạt động ở mức công suất dư thừa nên sản lượng nhiều hơn sản lượng ở mức chi phí trung bình tối thiểu
 Hoạt động ở mức công suất thiếu hụt nhưng sản lượng lại nhiều hơn sản lượng ở mức cân bằng tối thiểu
A

Trong thị trường cạnh tranh độc quyền, điểm lợi nhuận bằng 0 nằm ở
 Bên phải điểm chi phí cân bằng tối thiểu
 Bên trái điểm chi phí cân bằng tối thiểu
 Trùng điểm chi phí cân bằng tối thiểu
 Không xác định được
B

Thặng dư tiêu dùng trong thị trường cạnh tranh độc quyền thấp hơn trong thị trường cạnh tranh hoàn hảo vì
 Mức sản lượng thấp hơn
 Giá bán ra thấp hơn
 Giá bán ra cao hơn
 Cả A và C
C

Tại sao các hãng cạnh tranh độc quyền lại bị sản xuất với công xuất dư thừa
 Vì chi phí sản xuất thấp nên mở rộng quy mô sản xuất là điều dễ hiểu
 Vì nhu cầu của khách hàng lớn( do trung thành với cac thương hiệu)
 Vì trong ngành có nhiều sản phẩm dễ thay thế cho nhau nên đối với 1 sản phẩm cụ thể của hãng, cầu sẽ giảm dần và sản phẩm không được tiêu thụ trên thị trường
 Cả ba í trên
C

Trong hầu hết thị trường cạnh tranh độc quyền, sức mạnh độc quyền là
 Tương đối lớn
 Tương đối nhỏ
 Là tuyệt đối
 Là hằng số
B

Thị trường cạnh tranh độc quyền có
 Đường cầu tương đối co dãn, công suất dư thừa lớn
 Đường cầu tương đối không co giãn, công suất dư thừa nhỏ
 Đường cầu tương đối co giãn, công suất dư thừa nhỏ
 Đường cầu tương đôi không co giãn, công suất dư thừa lớn
C

Đâu là một lợi ích rất quan trọng của khách hàng trong thị trường cạnh tranh độc quyền
 Giá thành sản phẩm thấp
 Số lượng sản phẩm nhiều
 Chất lượng sản phẩm cao
 Sự đa dạng hoá sản phẩm
D

Điển hình của thị trường cạnh tranh độc quyền
 Mức độ co giãn của đường cầu lớn
 Mức độ trung thành của khách hàng không cao
 Các thương hiệu có mức độ độc quyền nhỏ
 Cả ba ý trên
D

Các đặc điểm của thị trường cạnh tranh độc quyền
 Các hãng cạnh tranh với nhau bằng việc bán các sản phẩm khác biệt và có độ thay thế nhau cao
 Các hãng mới có thể gia nhạp hoặc rút lui thị trường một cách dễ dàng
 Sức mạnh độc quyền của các hãng là nhỏ
 Cả ba ý trên
D

Một hãng cạnh tranh độc quyền gặp đường cầu về sản phẩm của mình là P = 9 – Q. Tổng chi phí ngắn hạn STC = 2 + 3Q + Q^2, đường chi phí bình quân dài hạn LAC = 5Q - Q2. Tìm giá, sản lượng cho hãng trong ngắn hạn
 Q = 1,75; P = 7,75 
 Q = 1,5 ; P = 7,75 
 Q = 1,75 ; P = 7,5 
 Q = 1,5 ; P = 7,5 
D

Một hãng cạnh tranh độc quyền gặp đường cầu về sản phẩm của mình là P = 9 – Q. Tổng chi phí ngắn hạn STC = 2 + 3Q + Q^2, đường chi phí bình quân dài hạn LAC = 5Q - Q2. Tìm giá, sản lượng cho hãng trong dài hạn
 Q = 3,5; P = 6,5 
 Q = 3 ; P = 6 
 Q = 3,75 ; P = 6 
 Q = 3,5 ; P = 6 
B

Một hãng cạnh tranh độc quyền gặp đường cầu về sản phẩm của mình là P = 9 – Q. Tổng chi phí ngắn hạn STC = 2 + 3Q +Q2, đường chi phí bình quân dài hạn LAC = 5Q -Q2.Tìm lợi nhuận cho hãng trong ngắn hạn
 2,5
 2,75
 3,5
 3,75
A

Một hãng cạnh tranh độc quyền gặp đường cầu về sản phẩm của mình là P = 9 – Q. Tổng chi phí ngắn hạn STC = 2 + 3Q +Q2, đường chi phí bình quân dài hạn LAC = 5Q -Q2. Tìm lợi nhuận cho hãng trong dài hạn
 4
 7
 0
 5
C

Hàm cầu của một dịch vụ sửa xe máy là Q = 240 -20P có mức sản lượng tối ưu là 80 xe máy được sửa và  ATC = 10$ , AVC = 6$.Hãng sẽ lỗ(lãi) bao nhiêu
 Lãi 160$
 Lãi 200$
 Lỗ 160$
 Lỗ 200$
C

Ở Thái Nguyên thị trường chè là thị trường cạnh tranh độc quyền. Hàm cầu cho lượng người mua hàng ngày và chi phí trung bình dài hạn là : P = 9 – 0.9Q  ; AC = 10 – 0.06Q + 0.0001Q2. Tính mức giá doanh nghiệp chè sẽ đặt trong dài hạn
 5
 4
 5,5
 4,5
A
