Đường giới hạn khả năng sản xuất là đường thẳng thể hiện quy luật chi phí cơ hội:
Tăng dần
Giảm dần
Không đổi
Tất cả các câu trên
C

Khi Chính phủ áp đặt giá trần sẽ dẫn đến hiện tượng:
Dư thừa
Thiếu hụt
Dư cầu
Cả B và C
D

Một doanh nghiệp đứng trước cầu co giãn, muốn tăng tổng doanh thu thì phải:
Tăng giá
Giảm giá
Giữ giá
Không câu nào
B

Để tối đa hóa lợi ích, người tiêu dùng cần phải cân bằng:
MUx = MUY
MUx/Px = MUY/PY
MUx/MUY = Px/PY
Cả B và C
D

Khi giá hàng hoá tăng 1% mà tổng doanh thu giảm 1% thì cầu hàng hoá đó là:
Co giãn đơn vị
Không co giãn
Co giãn
Hoàn toàn co giãn
C

Đường giới hạn khả năng sản xuất dịch chuyển sang phải khi:
Giảm yếu tố đầu vào
Tăng yếu tố đầu vào
Áp dụng công nghệ tiên tiến
Cả B và C
D

Thu nhập của người tiêu dùng tăng lên sẽ làm cho cầu:
Tăng
Giảm
Không câu nào
Cả A và B
D

Hàng hóa có cầu co giãn theo thu nhập sẽ có độ co giãn:
Lớn hơn 1
Nhỏ hơn 1
Nhỏ hơn 0
Không câu nào
A

Cung tăng, cầu giảm sẽ làm cho giá cân bằng:
Tăng
Giảm
Không đổi
Tất cả
B

Chính phủ đánh thuế trên đơn vị sản lượng bán ra sẽ làm tổng doanh thu tăng khi:
Cầu co giãn
Cầu không co giãn
Cầu co giãn đơn vị
Không câu nào
B

Trên thị trường máy tính lắp ráp tại Việt Nam, nếu Chính phủ đánh thuế trên sản phẩm bán
ra sẽ làm cho:
Cung tăng
Cầu giảm
Cung giảm
Cầu tăng
C

Hàng hóa X và Y có độ co giãn chéo lớn hơn 0, vậy X và Y là hàng hóa:
Thay thế
Bổ sung
Độc lập
Không câu nào
A

Giá men làm bia tăng lên sẽ làm cho cầu về nem chua(bia và nem chua là hàng hóa bổ
sung):
Tăng
Giảm
Không đổi
Không câu nào
B

Trên thị trường thịt bò, giá thịt bò tăng lên sẽ làm:
Cầu thị bò giảm
Cầu thịt bò tăng
Lượng cầu thịt bò giảm
Không câu nào
C

Thị trường sản phẩm X cho bởi hàm cầu và ccung như sau: P = 48 – 3Q và P = 16 + Q; 
nếu Chính phủ đánh thuế 4/sản phẩm bán ra thì giá và sản lượng cân bằng:
P = 27; Q = 7
P = 7; Q = 27
P = 25; Q = 7
P = 17; Q = 8
A

Giá giảm mà tổng doanh thu tăng thì cầu về hàng hoá là:
Co giãn đơn vị
Không co giãn
Co giãn
Hoàn toàn co giãn
C

Nếu thu nhập của Nam giảm xuống, thì cầu về một hàng hóa của Nam sẽ:
Không thay đổi
Hàng hóa thông thường giảm
Hàng hóa xa xỉ tăng
Hàng hóa thứ cấp giảm
B

Khi Chính phủ đánh thuế đối với nhà sản xuất trên mỗi sản phẩm bán ra mà người tiêu 
dùng phải chịu toàn bộ thuế thì cầu đối với hàng hóa:
Co giãn theo giá
Không co giãn theo giá
Hoàn toàn co giãn theo giá
Hoàn toàn không co giãn theo giá
D

Cầu về sản phẩm X tăng lên khi giá của sản phẩm Y giảm xuống thì X và Y là 2 hàng hóa:
Thay thế
Bổ sung
Thông thường
Thứ cấp
B

Chính phủ quyết định giảm án phạt cho hành vi tàng trữ và sử dụng ma tuý ở quy mô nhỏ 
nhưng tăng án phạt cho hành vi buôn bán ma tuý. Chính sách này sẽ ảnh hưởng đến thị 
trường ma tuý như thế nào?
Giá ma tuý sẽ tăng còn thay đổi sản lượng chưa xác định
Giá ma tuý sẽ giảm còn thay đổi sản lượng chưa xác định
Sản lượng ma tuý sẽ tăng còn thay đổi giá chưa xác định
Sản lượng ma tuý sẽ giảm còn thay đổi giá chưa xác định
A

Cho hai mệnh đề: (1) Đức sẽ nhận 80.000 người tị nạn trong năm nay; và (2) Các nước EU 
sẽ nhận nhiều người tị nạn hơn mức mà họ có thể sẵn sàng chấp nhận. Các mệnh đề trên là 
thực chứng hay chuẩn tắc?
Cả hai mệnh đề đều là thực chứng
Cả hai mệnh đề đều là chuẩn tắc
Mệnh đề A là thực chứng còn mệnh đề B là chuẩn tắc
Mệnh đề A là chuẩn tắc còn mệnh đề B là thực chứng
C

Điều gì sau đây sẽ làm cho thặng dư tiêu dùng tăng lên
Nhà nước đặt một mức giá sàn có hiệu lực
Chi phí sản xuất hàng hóa tăng lên
Số lượng nhà sản xuất giảm đi
Công nghệ sản xuất hàng hóa có tiến bộ
D

Giả sử hàng hóa A là đầu vào sản xuất hàng hóa B, hàng hóa B là hàng hóa bổ sung của 
hàng hóa Các yếu tố khác không đổi, khi giá hàng hóa A giảm sẽ làm cho
Cung của B giảm đi và cầu của C tăng lên
Cung của B tăng lên cà cầu của C giảm đi
Cung của B giảm đi và cầu của C giảm đi
Cung của B tăng lên và cầu của C tăng lên
D

Giả sử Quân trúng thưởng Vietlott. Mệnh đề nào sau đây mô tả chính xác nhất thay đổi 
trong cầu hàng hoá của bạn?
Cầu cho hàng hoá bình thường sẽ tăng còn cầu cho hàng hoá cấp thấp sẽ giảm
Cầu cho tất cả các hàng hoá, bình thường và cấp thấp, sẽ tăng
Cầu cho hàng hoá bình thường sẽ giảm còn cầu cho hàng hoá cấp thấp sẽ tăng
Chỉ có cầu của hàng hoá xa xỉ là sẽ tăng
A

Giả sử trên một đường ngân sách, giá của sản phẩm X được biểu diễn ở trục hoành tăng 
lên gấp 3 lần trong khi giá của sản phẩm Y được biểu diễn ở trục tung tăng lên 2 lần trong 
khi đó thu nhập của người tiêu dùng chỉ tăng lên 1,5 lần. Đường ngân sách sẽ bị ảnh hưởng 
như thế nào?
Đường ngân sách sẽ dịch vào trong và trở nên dốc hơn
Đường ngân sách sẽ dịch ra ngoài và trở nên dốc hơn
Đường ngân sách sẽ dịch ra ngoài và trở nên thoải hơn
Đường ngân sách sẽ dịch vào trong và trở nên thoải hơn
A

Hầu hết các loại ô tô chạy điện sử dụng pin Lithium-Ion. Nếu chính phủ trợ cấp cho việc 
mua ô tô chạy điện thì mệnh đề nào sau đây nhiều khả năng sẽ xảy ra nhất?
Giá của lithium sẽ tăng trừ khi cung lithium là hoàn toàn co giãn
Cầu của lithium sẽ tăng trừ khi cung lithium là hoàn toàn co giãn
Giá của lithium sẽ tăng trừ khi cung ltihium là hoàn toàn không co giãn
Không có mệnh đề nào có khả năng xảy ra
A

Khả năng của hàng hóa dịch vụ có thể thỏa mãn các nhu cầu của người tiêu dùng được gọi 
là
Tối đa hóa lợi ích
Chi phí cơ hội
Doanh thu tiềm năng
Lợi ích
D

Khi chính phủ đánh thuế sản lượng t đồng trên mỗi đơn vị sản phẩm bán ra, người tiêu 
dùng sẽ chịu gánh nặng thuế ít hơn người sản xuất nếu
Cầu và cung hàng hóa đó đều co giãn
Cầu và cung hàng hóa đó đều không co giãn
Cầu về hàng hóa đó không co giãn và cung hàng hóa đó co giãn
Cầu về hàng hóa đó co giãn và cung hàng hóa đó không co giãn
D

Khi di chuyển dọc theo một đường cung thì yếu tố nào sau đây không được giữ không đổi
Số lượng hãng sản xuất hàng hóa
Kì vọng về giá cả trong tương lai
Công nghệ được sử dụng trong sản xuất
Mức giá của bản thân hàng hóa đang nghiên cứu
D

Khi nguồn lực được chuyển từ ngành này sang ngành khác, điều này được minh họa bởi
Sự vận động dọc theo đường giới hạn khả năng sản xuất
Sự dịch chuyển đường giới hạn khả năng sản xuất ra bên ngoài
Sự dịch chuyển đường giới hạn khả năng sản xuất vào bên trong
Làm dịch chuyển đường cầu sang trái
A

Linh là người ăn chay, cô ấy không ăn thịt bao giờ, tức là việc tiêu dùng thịt không đem lại 
lợi ích gì cho Linh. Ngược lại, cô ấy rất thích ăn khoai lang. Nếu ta vẽ các đường bàng 
quan mô tả lợi ích của Linh với số lượng thịt ở trục hoành và số lượng khoai lang ở trục 
tung thì các đường bàng quan của Linh sẽ
dốc xuống.
là đường thẳng đứng.
dốc lên
là đường thẳng nằm ngang.
D

Lợi ích cận biên của việc Quang ăn chiếc bánh mỳ thứ tư sẽ bằng
Tổng lợi ích Quang có từ việc ăn bốn chiếc bánh mỳ trừ đi tổng lợi ích Quang có từ 
việc ăn ba chiếc bánh mỳ
Tổng lợi ích từ việc Quang ăn bốn chiếc bánh mỳ
Nhỏ hơn chi phí cận biên của việc ăn chiếc bánh mỳ thứ tư do Quang đã quyết định 
sẽ ăn chiếc bánh mỳ thứ tư
Tổng lợi ích từ việc Quang ăn năm chiếc bánh mỳ trừ đi tổng lợi ích từ việc Quang 
ăn bốn chiếc bánh mỳ
A

Một đường cầu thẳng đứng có giá trị tuyệt đối của độ co giãn theo giá là:
Nhỏ hơn 0
Bằng 0
Giữa 0 và 1
Lớn hơn 1
B

Những người bận rộn thường ít có thời gian dạo qua nhiều cửa hiệu để tìm mức giá tốt 
nhất. Theo bạn giá trị tuyệt đối co giãn cầu theo giá của họ sẽ như thế nào so với những 
người bình thường?
Cao hơn
Thấp hơn
Không có sự khác biệt nào
Không đủ thông tin để kết luận
B

Sau khi TESCO đặt giá 5 xu đối với túi Nylon (thay vì miễn phí) thì họ nhận thấy số vụ 
mất trộm giỏ mua hàng tăng lên. Từ thông tin này ta có thể kết luận:
Giỏ mua hàng và túi Nylon là các hàng hoá bổ sung
Khách hàng không trả tiền cho giả mua hàng vì vậy hai mặt hàng này không phải là 
bổ sung hay thay thế
Giỏ mua hàng và túi Nylon là các hàng hoá thay thế
Không thể kết luận nếu không biết giá của giỏ mua hàng
C

Thất nghiệp và sự không hiệu quả trong sản xuất:
Làm cho đường giới hạn khả năng sản xuất dịch chuyển ra bên ngoài
Có thể tồn tại ở bất cứ điểm nào nằm trên đường giới hạn khả năng sản xuất
Đều được biểu diễn bằng một điểm nằm ngoài đường giới hạn khả năng sản xuất
Đều được biểu diễn bằng một điểm nằm trong đường giới hạn khả năng sản xuất
D

Tỉ số giá giữa hai hàng hóa X và Y là 1:2. Nếu một người tiêu dùng đang tiêu dùng số 
lượng hàng hóa X và Y ở mức thỏa mãn MUx/MUy = 1/2 thì để tối đa hóa tổng lợi ích, 
người này phải
Không thay đổi quyết định tiêu dùng hiện tại
Tăng số lượng Y và giảm số lượng X
Tăng số lượng X và giảm số lượng Y
Tăng gấp đôi số lượng X và giảm một nửa số lượng Y
A

Trong mô hình dòng luân chuyển của nền kinh tế:
Các doanh nghiệp luôn trao đổi hàng hoá lấy tiền
Các hộ gia đình luôn trao đổi tiền lấy hàng hoá
Bao gồm cả các giao dịch thương mại quốc tế
Các hộ gia đình là người bán trên thị trường yếu tố sản xuất và người mua trên thị 
trường hàng hoá dịch vụ
D

Vấn đề nào dưới đây không thuộc phạm vi nghiên cứu của kinh tế học vi mô:
Tiền công và thu nhập
Sự khác biệt thu nhập giữa các quốc gia
Tiêu dùng
Sản xuất
B

Đường cầu cho chuối có dạng dốc xuống. Khi giá chuối là 2 đồng một nải, lượng cầu tương 
ứng là 100 nải. Khi giá chuối tăng lên 3 đồng một nải, thăng dư tiêu dùng sẽ thay đổi như 
thế nào ?
Tăng lên
Giảm đi
Không đổi
Chưa thể kết luận
B
