Khi nghiên cứu sản xuất ngắn hạn (SR) chúng ta sẽ giả định rằng:
Chỉ có lượng sản xuất là biến thiên, các yếu tố khác không đổi
Chỉ có lượng đầu vào lao động là thay đổi, lượng tư bản sử dụng cố định
Chỉ có lượng đầu vào lao động là thay đổi, các yếu tố khác centeris paribus
Chỉ có lượng sản xuất là biến thiên, lượng tư bản sử dụng cố định
B
Khi nghiên cứu sản xuất ngắn hạn (SR), mệnh đề nào sau đây đúng:
Giả định rằng lượng sản xuất là thay đổi, lượng tư bản sử dụng cố định
Sản lượng Q phụ thuộc vào các yếu tố biến đổi như công nghệ, vốn, ...
Hàm số theo L được biểu thị là: Q = f(L)
Các đáp án trên đều đúng
C
Năng suất bình quân là:
Số sản phẩm trung bình mà một đơn vị đầu vào nào đó tạo ra.
Số sản phẩm trung bình mà một đơn vị đầu vào nào đó tạo ra trong một khoảng thời gian nhất định
Tổng sản phẩm chia đầu người tham gia sản xuất của một đơn vị đầu vào
Tổng sản phẩm chia đầu người tham gia sản xuất của một đơn vị đầu vào trong một khoảng thời gian nhất định
A
Công thức tính sản phẩm bình quân là:
Sản phẩm bình quân = Tổng sản lượng / Số lượng lao động tham gia sản xuất
Sản phẩm bình quân = Tổng sản lượng / Số lượng đầu vào
Sản phẩm bình quân = Tổng sản lượng / Thời gian sản xuất
Sản phẩm bình quân = Tổng sản lượng / Tổng cơ sở vật chất đầu vào
B
Kí hiệu của năng suất bình quân/sản phẩm bình quân của lao động là:
ADL
ADP
ADE
APL
D
Công thức tính sản phẩm bình quân của lao động là:
Sản phẩm bình quân của lao động = Tổng sản lượng / Số lượng lao động sử dụng
Sản phẩm bình quân của lao động = Tổng sản lượng / Số lượng đầu vào
Sản phẩm bình quân của lao động = Tổng sản lượng / Thời gian sản xuất
Sản phẩm bình quân của lao động = Tổng sản lượng / Tổng cơ sở vật chất đầu vào
A
Công thức tổng quát để tính sản phẩm bình quân của lao động là:
APL = Q / L
APL = Q / K
APL = Q / f(L)
APL = Q / P
A
Công thức tổng quát để tính sản phẩm bình quân của tư bản là:
APK = Q / L
APK = Q / K
APK = Q / f(L)
APK = Q / P
B
Để nghiên cứu năng suất cận biên chẳng hạn của lao động, chúng ta hãy:
Bỏ qua các yếu tố sản xuất khác mà giả định chỉ để ý đến các yếu tố đầu vào và lao động tham gia sản xuất
Bỏ qua các yếu tố sản xuất khác mà giả định chỉ xem xét mối quan hệ giữa lao động tăng thêm và số lượng sản phẩm sản xuất ra.
Chỉ xét các yếu tố sản xuất khác mà bỏ qua các yếu tố đầu vào và lao động tham gia sản xuất
Chỉ xét các yếu tố sản xuất khác mà bỏ qua mối quan hệ giữa lao động tăng thêm và số lượng sản phẩm sản xuất ra.
B
Sản phẩm cận biên/Năng suất cận biên (MP) phản ánh:
Số sản phẩm giảm đi do một đơn vào bổ sung mang lại
Số sản phẩm giảm đi khi một nhân tố bất kì của sản xuất đầu vào bị ảnh hưởng, các nhân tố khác không đổi
Số sản phẩm tăng lên do một đơn vị vào bổ sung mang lại
Số sản phẩm tăng lên khi một nhân tố bất kì của sản xuất đầu vào bị ảnh hưởng, các nhân tố khác không đổi
A
Công thức tính sản phẩm cận biên (MP) là:
MP = Thay đổi của tổng sản lượng / Thay đổi của lượng cầu thị trường
MP = Thay đổi của tổng sản lượng / Thay đổi giá thị trường
MP = Thay đổi của tổng sản lượng / Thay đổi của các yếu tố sản xuất
MP = Thay đổi của tổng sản lượng / Thay đổi của lượng đầu vào
D
Công thức tính sản phẩm cận biên của lao động (MPL) là :
MPL = ∆Q / ∆S
MPL = ∆Q / ∆K
MPL = ∆Q / ∆P
MPL = ∆Q / ∆L
D
Công thức tính năng suất cận biên/sản phẩm cận biên của tư bản (MPK) là:
MPK = ∆Q / ∆S
MPK = ∆Q / ∆K
MPK = ∆Q / ∆P
MPK = ∆Q / ∆L
B
Đối với hầu hết các quá trình sản xuất, sản phẩm cận biên của lao động:
Tăng dần ở một thời điểm nhất định
Tăng dần khi một yếu tố thay đổi, các yếu tố khác centeris paribus
Giảm dần ở một thời điểm nhất định
Giảm dần khi một yếu tố thay đổi, các yếu tố khác centeris paribus
C
Đối với hầu hết các quá trình sản xuất, sản phẩm cận biên của lao động giảm dần ở một thời điểm nhất định. Điều này có đúng với sản phẩm cận biên của các đầu vào khác không ? Vì sao ?
Không. Do với các đầu vào khác nhau thì năng suất cận biên của lao động khác nhau. Do đó sản phẩm cận biên của lao động khác nhau.
Có. Do điều này là cố định với mọi đầu vào sản xuất
Không. Do sự tỉ lệ của các đầu vào, nên khi một đầu vào có sản phẩm cận biên của lao động giảm thì sẽ tồn tại một đầu vào khác có sản phẩm cận biên của lao động tăng
Có. Do điều này được tính dựa trên vào các công thức cố định, nên nó không biến thiên trong suốt quá trình sản xuất
B
Quy luật năng suất cận biên giảm dần phát biểu rằng:
Năng suất cận biên của một đầu vào biến đổi sẽ giảm dần khi sử dụng ngày càng nhiều hơn đầu vào đó trong quá trình sản xuất (Với điều kiện giữ nguyên lượng sử dụng các đầu vào cố định khác)
Năng suất cận biên của một đầu vào cố định sẽ giảm dần khi sử dụng ngày càng nhiều hơn đầu vào đó trong quá trình sản xuất (Với điều kiện giữ nguyên lượng sử dụng các đầu vào cố định khác)
Năng suất cận biên của một đầu vào biến đổi sẽ tăng dần khi sử dụng ngày càng nhiều hơn đầu vào đó trong quá trình sản xuất (Với điều kiện giữ nguyên lượng sử dụng các đầu vào cố định khác)
Năng suất cận biên của một đầu vào cố định sẽ tăng dần khi sử dụng ngày càng nhiều hơn đầu vào đó trong quá trình sản xuất (Với điều kiện giữ nguyên lượng sử dụng các đầu vào cố định khác)
A
Tại sao tồn tại quy luật năng suất cận biên giảm dần?
Vì khi các đơn vị đầu vào biến đổi thì số lượng yếu tố cố định bị lép vế
Vì khi cố định một số yếu tố mà không tận dụng được các yếu tố khác vào sản xuất thì năng suất giảm dần
Vì khi càng nhiều đơn vị đầu vào biến đổi được sử dụng thì các yếu tố cố định không còn nữa
Vì khi các đơn vị đầu vào biến đổi thì các yếu tố cố định không thể đáp ứng được
C
Quy luật năng suất cận biên giảm dần cho biết điều gì?
Mỗi một đơn vị đầu vào biến đổi tăng thêm được sử dụng trong quá trình sản xuất sẽ đem lại lượng sản phẩm bổ sung (MP) nhiều hơn đơn vị đầu vào trước đó
Sản phẩm cận biên của đầu vào biến đổi bắt đầu giảm tại một mức đầu vào biến đổi nhất định và có thể bằng không hoặc âm.
Khi một yếu tố đầu vào sản xuất thay đổi thì các yếu tố cố định không đủ đáp ứng được nhu cầu sản xuất
Cả A và B
B
Quy luật "Năng suất cận biên giảm dần" chỉ áp dụng được khi:
Tất cả các đầu vào khác giữ nguyên.
Các yếu tố cố định giữ nguyên
Các yếu tố đầu vào thay đổi
Một trong các yếu tố sản xuất như con người, công nghệ, đất đai... thay đổi, các yếu tố khác centeris paribus
A
Quy luật "Năng suất cận biên giảm dần" chỉ có thể áp dụng trong:
Dài hạn
Ngắt quãng
Ngắn hạn
Khi các yếu tố đầu vào thay đổi
C
Đường tổng sản lượng mô tả:
Sự thay đổi của đầu ra khi lao động được sử dụng trong quá trình sản xuất tăng lên có dạng hình chuông tăng, đạt giá trị lớn nhất và giảm xuống
Sự thay đổi của đầu ra khi lượng đầu vào biến đổi được sử dụng trong quá trình sản xuất giảm xuống có dạng hình chuông giảm, đạt giá trị nhỏ nhất và tăng lên
Sự thay đổi của đầu ra khi lao động được sử dụng trong quá trình sản xuất tăng lên có dạng hình chuông tăng
Sự thay đổi của đầu ra khi lượng đầu vào biến đổi được sử dụng trong quá trình sản xuất giảm xuống có dạng hình chuông giảm
A
Khi có sự thay đổi (như cải tiến công nghệ) thì đường tổng sản lượng:
Dịch chuyển xuống dưới
Dịch chuyển lên trên
Dịch chuyển sang trái
Dịch chuyển sang phải
B
Độ dốc của đường tổng sản lượng giảm đến 0 khi:
P là lớn nhất
L là lớn nhất
Q là lớn nhất
K là lớn nhất
C
Nếu mỗi lao động tăng thêm làm ra được nhiều sản phẩm hơn những đơn vị lao động trước thì:
Năng suất bình quân của lao động tăng lên
Năng suất bình quân của lao động giảm xuống
Năng suất bình quân tăng lên
Năng suất bình quân giảm xuống
C
Nếu năng suất cận biên tăng thì:
Năng suất bình quân của lao động tăng lên
Năng suất bình quân của lao động giảm xuống
Năng suất bình quân tăng lên
Năng suất bình quân giảm xuống
C
Trên đường sản phẩm bình quân, khi năng suất cận biên lớn hơn năng suất bình quân thì:
Đẩy năng suất bình quân lên
Đẩy năng suất bình quân xuống
Đẩy năng suất cận biên lên
Đẩy năng suất cận biên xuống
A
Trên đường sản phẩm bình quân, khi năng suất cận biên nhỏ hơn năng suất bình quân thì:
Đẩy năng suất bình quân lên
Đẩy năng suất bình quân xuống
Đẩy năng suất cận biên lên
Đẩy năng suất cận biên xuống
B
Trên đường sản phẩm bình quân, khi năng suất cận biên bằng năng suất bình quân thì:
Đẩy năng suất bình quân lên
Đẩy năng suất bình quân xuống
Đẩy năng suất cận biên lên
Năng suất bình quân không đổi (Ở điểm lớn nhất)
D
Hàm sản xuất biểu hiện:
Mối quan hệ kỹ thuật giữa các yếu tố sản xuất - đầu vào của quá trình sản xuất và sản lượng đầu ra được tạo ra từ quá trình này
Mối quan hệ giữa các yếu tố sản xuất - đầu vào của quá trình sản xuất, quá trình sản xuất và sản lượng đầu ra được tạo ra từ quá trình này
Mối quan hệ giữa các chủ thể kinh tế trong đó nhà sản xuất là người đóng vai trò quyết định, dựa trên đầu vào sản xuất, quá trình sản xuất và sản lượng đầu ra được tạo ra từ quá trình này
Không đáp án nào đúng
A
Cụ thể, hàm sản xuất cho biết điều gì ?
Sản lượng hàng hóa có thể tạo ra
Năng suất trung bình của lao động
Sản lượng hàng hóa tối đa có thể tạo ra
Năng suất trung bình của tư bản
C
Trong các yếu tố của hàm sản xuất, yếu tố không đổi là:
Lao động
Vốn
Đất đai
Công nghệ
D
Để nghiên cứu lý thuyết hành vi người sản xuất, cần có giả định gì để đơn giản hóa?
Tất cả những người lao động đều cung cấp những dịch vụ lao động giống nhau
Các hãng có hành vi là tối đa hóa lợi nhuận trong kinh tế thị trường
A và B
Không có đáp án nào đúng
C
Hàm sản xuất tuyến tính có dạng:
Q = aK + bL
Q / L = a.(K.L) + b
Q = a(K + L)
Q / K = a.(K.L) + b
A
Hàm sản xuất Leontief có dạng:
Q = max(aK, bL)
Q = min(aK, bL)
Q = max(a(K + L), b(K / L))
Q = min(a(K + L), b(K / L))
B
Hàm sản xuất Cobb-Douglass có dạng:
Q = A.(K^a).(L^b)
A > 0;  0 < a, b < 1
Q = A.(K^a) + B.(L^b)
A > 0;  0 < a, b < 1
Q = A.(K.L)^a
A > 0;  0 < a, b < 1
Q = A.(K.L)^b
A > 0;  0 < a, b < 1
A
Dạng tuyến tính của hàm sản xuất Cobb-Douglass là:
ln(Q) = (ln(A) / a.ln(K)) + (ln(A) / b.ln(L))
ln(Q) = ln(A) + a.(ln(K) + ln(L))
ln(Q) = ln(A) + a.ln(K) + b.ln(L)
ln(Q) = ln(A) / ln(K)
C
Cho hàm sản xuất Cobb-Douglass:
Q = f(K, L) = A.(K^a).(L^b)
Giả sử cố định K, năng suất cận biên của lao động được tính bằng công thức:
MPL = A.(K^a)/(L^b)
MPL = A.(K.L)/a
MPL = A.(K^a).b.L^(b-1)
MPL = A.a.K^(a-1).L^b
C
Cho hàm sản xuất Cobb-Douglass:
Q = f(K, L) = A.(K^a).(L^b)
Để xét mối quan hệ giữa năng suất cận biên của lao động (MPL) và yếu tố biến đổi K, ta tính bằng công thức:
MPL = A.(K^a)/(L^b)
MPL = A.(K.L)/a
MPL = A.(K^a).b.L^(b-1)
MPL = A.(K^a).b.(b-1).L^(b-2)
D
Khi xét mối quan hệ giữa năng suất cận biên của lao động và yếu tố biến đổi K. Quy luật năng suất cận biên giảm dần được thể hiện qua yếu tố nào?
MPL nghịch biến theo L
MPL nghịch biến theo a, b
MPL đồng biến tăng dần theo L
MPL đồng biến tăng dần theo a, b
A
Công cụ để phân tích sản xuất dài hạn là:
Đường giới hạn khả năng sản xuất (PPF)
Đường cung cầu thị trường
Đường đồng sản lượng (Isoquant)
Đường chi phí cơ hội gia tăng
C
Nhận xét nào sau đây đúng về đường đồng sản lượng (Isoquant) ?
Cho thấy mối liên hệ giữa các yếu tố sản xuất đầu vào với sản lượng đầu ra của một đầu vào sản xuất
Biểu thị tất cả những kết hợp yếu tố đầu vào khác nhau để hãng có thể sản xuất ra cùng một mức sản lượng Q
Biểu diễn mối quan hệ giữa các nhân tố cố định và các nhân tố có thể thay đổi trong đầu vào sản xuất, quá trình sản xuất và sản lượng của đầu vào đó
A và B
B
Đường đồng lượng có dạng:
Dốc xuống về phía bên phải
Dốc xuống về phía bên trái
Thẳng đứng
Nằm ngang
A
Trong một họ các đồng đồng lượng, khi thực hiện dịch chuyển từ đường đồng lượng này đến đường đồng lượng khác thì yếu tố không đổi là:
Các yếu tố đầu vào
Sản lượng sản phẩm sản xuất ra
Năng suất trung bình
Công nghệ
D
Khi vận động dọc theo đường sản lượng, nhận xét nào sau đây đúng?
Mức sản lượng giữ nguyên nhưng lượng tư bản và lao động cần thiết để sản xuất ra mức sản lượng đó sẽ thay đổi
Mức sản lượng thay đổi nhưng lượng tư bản và lao động cần thiết để sản xuất ra mức sản lượng đó sẽ giữ nguyên
Mức sản lượng giữ nguyên nhưng lượng yếu tố đầu vào để sản xuất ra mức sản lượng đó sẽ thay đổi
Mức sản lượng thay đổi nhưng lượng yếu tố đầu vào để sản xuất ra mức sản lượng đó sẽ giữ nguyên
A

