Một nhà độc quyền sẽ tăng mức giá tối đa hóa lợi nhuận khi
 Chi phí cố định tăng
 Chi phí cận biên tăng
 Chi phí cố định trung bình giảm
 Chi phí biến đổi giảm
B
 
Khi nhà độc quyền nâng lượng bán từ 7 đến 8 sản phẩm thì giá của sản phẩm bị tụt từ 7 triệu đồng xuống 6 triệu đồng. Doanh thu cận biên của sản phẩm cuối là bao nhiêu
 48 triệu đồng
 6 triệu đồng
 1 triệu đồng
 -1 triệu đồng
D
 
Giả sử rằng chi phí cố định của nhà độc quyền tăng gấp đôi. Điều này dẫn đến
 Tăng gấp đôi mức giá tối đa hóa lợi nhuận do nhà độc quyền đặt ra
 Lợi nhuận giảm đi một nửa so với mức nhà độc quyền thu được trước khi chi phí tăng
 Đóng cửa sản xuất nếu giá không thay đổi tương ứng
 Không có sự thay đổi trong mức giá tối đa hóa lợi nhuận do nhà độc quyền đặt r nếu nó không đóng cửa sản xuất
D

Nhà độc quyền đối diện với đường cầu dốc xuống, doanh thu cận biên không bao giờ lớn hơn giá vì
 Người sản xuất sản phẩm thay thế duy trì giá thấp
 Nhà độc quyền phải giảm giá để bán thêm sản phẩm trong bất kì giai đoạn nào
 Nhà độc quyền sẽ là một tập đoàn lớn hơn với chi phí cố định cao hơn
 Nhà độc quyền phải chấp nhận doanh thu cận biên vì nó được suy ra từ đường cầu thị trường
B
 
Để một nhà độc quyền có thể thực hiện phân biệt giá
 Nhà độc quyền phải có khả năng phân đoạn thị trường theo những mức giá khác nhau mà người tiêu dùng sẵn sàng trả
 Nhà độc quyền phải là người chấp nhận giá
 Nhà độc quyền phải có chi phí cận biên khác nhau cho những mức sản lượng khác nhau
 Nhà độc quyền phải giảm chi phí biến đổi trung bình
A
 
Một nhà độc quyền sẽ đóng cửa trong ngắn hạn khi
 Giá không đủ bù đắp doanh thu cận biên
 Giá không đủ bù đắp tổng chi phí trung bình
 Lợi nhuận nhỏ hơn lợi nhuận thông thường
 Giá không đủ bù đắp được chi phí biến đổi trung bình
D
 
Một hãng độc quyền hiện đang ở vị trí tối đa hóa lợi nhuận. Giả định chi phí đầu vào biến đổi giảm, sẽ dẫn đến hãng độc quyền
 Bán hàng hóa của mình ở mức giá thấp hơn, bán số lượng lớn hơn, và thu lợi nhuận lớn hơn trước đây
 Bán hàng hóa của mình ở mức giá thấp hơn, bán số lượng lớn hơn, và thu lợi nhuận nhỏ hơn trước đây
 Bán hàng hóa của mình ở mức giá như cũ, bán số lượng lớn hơn, và thu lợi nhuận lớn hơn trước đây
 Bán hàng hóa của mình ở mức giá cao hơn, bán số lượng thấp hơn, và thu lợi nhuận lớn hơn trước đây
A
 
Nhà độc quyền thường thu lợi nhuận kinh tế dương vì
 Họ nhận được trợ cấp chính phủ
 Khả năng định giá đảm bảo lợi nhuận kinh tế dương
 Các rào cản gia nhập ngăn chặn sự giảm giá
 Việc nắm giữ rủi ro độc quyền đảm bảo lợi nhuận kinh tế
C
 
Khi doanh thu cận biên tại mức sản lượng nào đó là số âm thì
 Nhà độc quyền phải tăng sản lượng
 Cầu tại mức sản lượng đó là không co giãn
 Cầu tại mức sản lượng đó là co giãn
 Nhà độc quyền phải đóng cửa sản xuất
B
 
Một nhà độc quyền sẽ giảm mức giá tối đa hóa lợi nhuận khi
 Chi phí cố định giảm xuống
 Chi phí cận biên giảm
 Tổng chi phí trung bình giảm
 Chi phí cố định trung bình giảm
B
 
Đối với một nhà độc quyền sự thay đổi tổng doanh thu do bán thêm một đơn vị sản phẩm
 Bằng giá sản phẩm
 Lớn hơn giá sản phẩm
 Lớn hơn chi phí cận biên
 Nhỏ hơn giá sản phẩm
D
 
Đường cung của độc quyền bán
 Là đường chi phí cận biên
 Là đường chi phí cận biên phía trên chi phí biến đổi trung bình
 Là đường doanh thu cận biên
 Trong độc quyền không có đường cung
D
 
Phân biệt giá hoàn hảo là có lợi vì
 Giá có thể đặt ra thấp hơn cho những người mua có cầu không co giãn
 Giá có thể đặt ra thấp hơn cho những người mua có cầu co giãn
 Cầu là co giãn hoàn toàn
 Người bán có thể đặt giá cao hơn cho những người mua có cầu co giãn
B
 
Đối với một hãng độc quyền tự nhiên, đường tổng chi phí trung bình
 Luôn giảm khi hãng tăng sản lượng
 Không đổi khi hãng tăng sản lượng
 Luôn tăng khi hãng tăng sản lượng
 Có thể giảm hoặc tăng khi hãng tăng sản lượng
A

Với một nhà độc quyền bán, điều nào dưới đây sai
 Không có mối quan hệ một - một duy nhất giữa giá và lượng bán
 Với bất kì mức sản lượng nào lơn hơn 0, MR = AR
 Đường cầu của ngành là đường cầu của nhà độc quyền
 Tổng doanh thu cực đại khi MR = 0
B
 
Hãng độc quyền bán không bao giờ hoạt động
 Ở phần co giãn của đường cầu
 Ở phần đường cầu co giãn đơn vị
 Ở phần không co giãn của đường cầu
 Không câu nào đúng
C
 
Nếu doanh thu cận biên dương ở mức sản lượng nhất định, khi đó
 Một hãng độc quyền tối đa hóa lợi nhuận sẽ giảm sản lượng
 Cầu co giãn ở mức sản lượng đó
 Cầu không co giãn ở mức sản lượng đó
 Một hãng tối đa hóa lợi nhuận sẽ tăng sản lượng
B
 
Một hãng độc quyền tối đa hóa lợi nhuận sẽ không bao giờ sản xuất ở mức sản lượng
 Mà hãng sẽ bị thua lỗ
 Mà doanh thu cận biên nhỏ hơn giá
 Mà chi phí trung bình lớn hơn chi phí cận biên
 Trong miền không co giãn của đường cầu
D

Doanh thu cận biên của một hãng độc quyền bán là
 Sự thay đổi tổng doanh thu khi bán thêm một đơn vị sản phẩm
 Giá mà nhà độc quyền đặt cho sản phẩm
 Lợi nhuận nhà độc quyền thu được vượt hơn so với lợi nhuận của một hãng trong ngành cạnh tranh
 Thường lớn hơn giá
A
 
Nhà độc quyền tối đa hóa lợi nhuận bằng cách
 Sản xuất số lượng sản phẩm tại mức doanh thu cận biên bằng chi phí cận biên
 Sản xuất mức sản lượng tại chi phí cận biên bằng giá
 Đặt giá bằng chi phí cận biên
 Đặt mức giá cao nhất mà thị trường có thể chấp nhận
A

Trong các nguyên nhân dưới đây, đâu không phải nguyên nhân hình thành thị trường độc quyền?
 Sở hữu về phát minh sáng chế, giấy phép kinh doanh, luật bản quyền,...
 Kiểm soát toàn bộ các yếu tố đầu vào
 Tính kinh tế của quy mô: Độc quyền tự nhiên: ATC tăng khi Q tăng
 Quy định của chính phủ
C

Trong các giả định dưới đây, đâu không phải giả định của thị trường độc quyền?
 Chỉ có một hãng duy nhất cung cấp trên thị trường
 Sản phẩm không có hàng hóa thay thế gần gũi
 Hoàn toàn không có sự gia nhập thị trường
 Có sự gia nhập thị trường
D

Trong các ý dưới đây, đâu là đặc điểm của hãng độc quyền?
 Hãng độc quyền là người chấp nhận giá, giá do cung - cầu quyết định
 Đường cầu của hãng độc quyền chính là đường cầu thị trường, và cũng chính là đường doanh thu bình quân, có dạng là đường dốc xuống
 Doanh thu cận biên của hãng độc quyền luôn lớn hơn giá bán hàng hóa
 Đường MR luôn nằm dưới đường cầu
B

Lợi nhuận tối đa của hãng độc quyền được tính theo công thức nào?
 π = Q * (P - ATC)
 π = Q * (ATC - P)
 π = Q * (ATC + P)
 π = Q * P - ATC
A

Sự khác nhau cơ bản giữa doanh nghiệp cạnh tranh hoàn hảo và doanh nghiệp độc quyền bán nằm ở
 Quy mô thị trường
 Lợi nhuận kinh tế
 Sức mạnh thị trường
 Lượng cầu tiêu dùng
C

Sức mạnh của hãng độc quyền càng lớn khi
 Chênh lệch giữa giá và chi phí cận biên càng nhỏ
 Chênh lệch giữa giá và chi phí cận biên càng lớn
 Giá và chi phí cận biên không có sự chênh lệch
 Không có đáp án đúng
B

So với thị trường cạnh tranh hoàn hảo, thị trường độc quyền
 có mức sản lượng và mức giá thấp hơn
 có mức sản lượng cao hơn và mức giá thấp hơn
 có mức sản lượng và mức giá cao hơn
 có mức sản lượng thấp hơn và mức giá cao hơn
D

Nếu đường cầu có dạng P = a - b * Q thì MR của hãng độc quyền có dạng
 MR = a - 2b * Q
 MR = a + 2b * Q
 MR = a - b * Q
 MR = a + b * Q
A

Để đo sức mạnh thị trường của thị trường độc quyền, ta dùng chỉ số Lerner. Trong những công thức dưới đây, đâu là công thức của chỉ số Lerner?
 L = (P + MC)/P với 0 < L < 1
 L = 1 - MC/P với 0 < L < 1
 L = (P - MC)/P với 0 < L < 1
 Cả B và C đều đúng
D

Trong công thức chỉ số Lerner, sức mạnh của nhà độc quyền càng lớn
 Khi L càng gần 0
 Khi L càng gần 1
 Khi L càng lớn hơn 1
 Khi L càng nhỏ hơn 0
B

* Một nhà độc quyền có hàm chi phí TC = Q^2 + 2Q + 100 và đối diện với hàm cầu là P = 122 - Q. Trong đó Q là số lượng sản phẩm, giá và chi phí tính bằng $. Để tối đa hóa lợi nhuận, nhà độc quyền quyết định như thế nào?
* Một nhà độc quyền gặp đường cầu P = 55 - 2Q. Hàm tổng chi phí là ($) TC = Q^2 - 5Q + 100. Thặng dư tiêu dùng và thặng dư sản xuất do nhà độc quyền lần lượt là
* Một nhà độc quyền gặp phải đường cầu P = 30 - 0,5Q. Nhà độc quyền này có chi phí bình quân không đổi và bằng 14$. Giá và sản lượng tối đa hóa lợi nhuận của nhà độc quyền lần lượt là
* Hãng Shell là hãng sản xuất độc quyền về các sản phẩm gas có hàm cầu về sản phẩm của mình là: P = 2750 - 45/8Q (trong đó P là giá và Q là số lượng bình gas). Tổng chi phí sản xuất của hãng là TC = Q/30 - 15Q^2 + 2500Q. Tính hệ số co dãn của cầu về gas tại mức giá và sản lượng tối đa lợi nhuận
* Một hãng độc quyền bán sản phẩm ở 2 thị trường A và B có hàm cầu là: P(A) = 80 - 0,5Q(A) và P(B) = 140 - 2Q(B). Vì không có sự ngăn cách nào giữa 2 thị trường nên hãng bán sản phẩm với giá thống nhất. Xác định hàm cầu và doanh thu cận biên của hãng?
* Có 70 người tiêu dùng 1 loại sản phẩm trên thị trường. Hàm cầu của mỗi người tiêu dùng giống nhau và được cho bởi: ($)P = 280 - 70Q/4. Sản phẩm này do 1 hãng sản xuất với hàm chi phí sản xuất VC = Q^2/6 + 30Q và FC = 15000, Xác định mức sản lượng và lợi nhuận thu được khi chính phủ đánh thuế 20$/đơn vị sản phẩm
* Một nhà độc quyền có đường cầu P = 60 - Q (Trong đó Q tính bằng nghìn sản phẩm, P tính bằng nghìn đồng/sản phẩm) và chi phí cố định là 300 nghìn đồng, chi phí cận biên không đổi là 10 nghìn đồng/sản phẩm. Tính chỉ số Lerner và EDF của nhà độc quyền?
* Một nhà độc quyền sản xuất với chi phí TC = 100 - 5Q + Q^2 và hàm cầu PD = 55 - 2Q. Tính phần mất không của xã hội (DWL)
* Doanh nghiệp toàn quyền hành động trên thị trường, hàm cầu thị trường của sản phẩm có dạng Q = -3P + 14400, hàm chi phí: TC = 1/3Q^2 + 200Q + 5000. Tính sức mạnh của thị trường
* Một doanh nghiệp độc quyền bán có hàm tổng doanh thu và chi phí biến đổi như sau: TR = 32Q - 0,6Q^2 và VC = 4Q + 0,4Q^2. Viết phương trình đường cầu và đường doanh thu biên của doanh nghiệp
* Một doanh nghiệp độc quyền bán có hàm tổng doanh thu và chi phí biến đổi như sau: TR = 32Q - 0,6Q^2 và VC = 4Q + 0,4Q^2. Với mức thuế t = 4/đơn vị sản phẩm, sản lượng và lợi nhuận của doanh nghiệp thay đổi như thế nào?
* Một nhà độc quyền có hàm cầu P = 52 -2Q, hàm chi phí TC = 0,5Q^2 + 2Q + 47,5. Hãng đặt giá bao nhiêu để bán được nhiều sản phẩm nhất mà không bị lỗ?
* Một nhà độc quyền gặp đường cầu P = 30- 0,5Q; chi phí bình quân ATC = $14. Tính thặng dư tiêu dùng và thặng dư sản xuất trong điều kiện doanh nghiệp là người chấp nhận giá thị trường
