Sự khan hiếm là gì?
Là hiện tượng xã hội với các nguồn lực hữu hạn không thể thỏa mãn tất cả nhu cầu ngày càng tăng của con người
Là hiện tượng xã hội với các nguồn lực bị thiếu hụt, không thể đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng của con người
Là hiện tượng phổ biến, các nguồn lực bị thiếu hụt, không đạt tiêu chuẩn để đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng của con người
Là hiện tượng của mọi nền kinh tế, trong đó các nguồn lực không đạt tiêu chuẩn để đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng của con người
A
Đối tượng nghiên cứu cơ bản của kinh tế học là:
Kinh tế vi mô
Kinh tế vĩ mô
Nền kinh tế
Thị trường, cung và cầu
C
Nền kinh tế là gì?
Là nơi tồn tại thị trường, người mua và người bán. Ở đó, người mua và người bán trao đổi hàng hóa
Là toàn bộ những lĩnh vực liên quan đến kinh tế như thị trường, cung, cầu, ...
Là nguồn động lực phát triển chính của mọi quốc gia
Là cơ chế phân bổ các nguồn lực khan hiếm cho mục tiêu cạnh tranh
D
Nền kinh tế KHÔNG nhằm giải quyết vấn đề gì sau đây:
Sản xuất cái gì
Sản xuất bao nhiêu
Sản xuất như thế nào
Sản xuất cho ai
B
Đâu không phải là người ra quyết định trong một nền kinh tế?
Hộ gia đình
Doanh nghiệp
Các tổ chức kinh tế
Chính phủ
C
Người ra quyết định là:
Là bất cứ ai hoặc tổ chức nào ra các quyết định lựa chọn
Là bất cứ ai hoặc tổ chức nào có ảnh hưởng nhất định đến nền kinh tế
Là bất cứ ai hoặc tổ chức nào có khả năng mua hoặc bán
Là bất cứ ai hoặc tổ chức nào không có nhu cầu
A
Trong thị trường sản phẩm, hộ gia đình là
Người tiêu dùng
Nhà cung cấp
Nguồn lực chính
Nhân tố quyết định
A
Đâu không phải là một nguồn lực cơ bản:
Lao động
Cơ sở hạ tầng
Vốn
Đất đai
B
Ai/Tổ chức nào tham gia vào nền kinh tế với tư cách là nhà cung cấp các hàng hóa dịch vụ và điều tiết phân phối lại thu nhập?
Người tiêu dùng
Hộ gia đình
Doanh nghiệp
Chính phủ
D
Đâu không phải là một loại cơ chế kinh tế cơ bản?
Cơ chế kế hoạch hóa tập trung
Cơ chế thị trường
Cơ chế phối hợp
Cơ chế bình đẳng
D
Kinh tế học chia ra làm mấy bộ phận chính, là những bộ phận nào?
2 bộ phận chính: Kinh tế vi mô và Kinh tế vĩ mô
3 bộ phận chính: Kinh tế vi mô, Kinh tế vĩ mô và Kinh tế toàn cầu
2 bộ phận chính: Kinh tế học chuẩn tắc và Kinh tế học thực chứng
3 bộ phận chính: Thị trường, cung và cầu
A
Đối tượng nghiên cứu của Kinh tế học vi mô là
Hành vi, cách thức ra quyết định của các thành viên kinh tế
Toàn bộ các thành phần kinh tế của một nền kinh tế xác định
Toàn bộ các thành phần kinh tế của một khu vực liên kết kinh tế
Các mối quan hệ giữa các thành phần kinh tế của một nền kinh tế xác định
A
Kinh tế học vi mô KHÔNG nghiên cứu vấn đề nào sau đây?
Mục tiêu của các thành viên kinh tế
Chênh lệch giữa các yếu tố của nền kinh tế này với nền kinh tế tiêu chuẩn
Các giới hạn hay ràng buộc của các thành viên kinh tế
Phương pháp đạt được mục tiêu của hộ gia đình, doanh nghiệp và chính phủ
B
Chi phí cơ hội là gì?
Là tổng chi phí của các cơ hội bị bỏ lỡ khi đưa ra một sự lựa chọn về kinh tế
Là cơ hội tốt nhất bị bỏ qua khi đưa ra một sự lựa chọn về kinh tế
Là cơ hội tốt hơn sự lựa chọn về kinh tế hiện tại
Là chi phí của cơ hội tốt nhất bị bỏ qua so với lựa chọn về kinh tế hiện tại
B
Sự lựa chọn kinh tế xuất phát từ
Sự khan hiếm
Cung và cầu
Có quá nhiều chi phí cho một sự lựa chọn
Cả 3 phương án trên
A
Tiêu chuẩn cao nhất của mọi sự lựa chọn là
Chi phí cơ hội thấp nhất
Tốn ít chi phí nhất
Thực hiện được lựa chọn nhanh nhất
Hiệu quả kinh tế
D
Hiệu quả kinh tế đòi hỏi các hàng hóa được sản xuất ra phải:
Phù hợp với nhu cầu của người tiêu dùng
Đạt doanh thu cao nhất so với kì vọng của nhà sản xuất
Hàng hóa sản xuất ra phải được nền kinh tế ưa thích nhất
Thỏa mãn được quy luật cung cầu của kinh tế thị trường
C
