Sự khan hiếm là gì?
Là hiện tượng xã hội với các nguồn lực hữu hạn không thể thỏa mãn tất cả nhu cầu ngày càng tăng của con người
Là hiện tượng xã hội với các nguồn lực bị thiếu hụt, không thể đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng của con người
Là hiện tượng phổ biến, các nguồn lực bị thiếu hụt, không đạt tiêu chuẩn để đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng của con người
Là hiện tượng của mọi nền kinh tế, trong đó các nguồn lực không đạt tiêu chuẩn để đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng của con người
A
Đối tượng nghiên cứu cơ bản của kinh tế học là:
Kinh tế vi mô
Kinh tế vĩ mô
Nền kinh tế
Thị trường, cung và cầu
C
Nền kinh tế là gì?
Là nơi tồn tại thị trường, người mua và người bán. Ở đó, người mua và người bán trao đổi hàng hóa
Là toàn bộ những lĩnh vực liên quan đến kinh tế như thị trường, cung, cầu, ...
Là nguồn động lực phát triển chính của mọi quốc gia
Là cơ chế phân bổ các nguồn lực khan hiếm cho mục tiêu cạnh tranh
D
Nền kinh tế KHÔNG nhằm giải quyết vấn đề gì sau đây:
Sản xuất cái gì
Sản xuất bao nhiêu
Sản xuất như thế nào
Sản xuất cho ai
B
Đâu không phải là người ra quyết định trong một nền kinh tế?
Hộ gia đình
Doanh nghiệp
Các tổ chức kinh tế
Chính phủ
C
Người ra quyết định là:
Là bất cứ ai hoặc tổ chức nào ra các quyết định lựa chọn
Là bất cứ ai hoặc tổ chức nào có ảnh hưởng nhất định đến nền kinh tế
Là bất cứ ai hoặc tổ chức nào có khả năng mua hoặc bán
Là bất cứ ai hoặc tổ chức nào không có nhu cầu
A
Trong thị trường sản phẩm, hộ gia đình là
Người tiêu dùng
Nhà cung cấp
Nguồn lực chính
Nhân tố quyết định
A
Đâu không phải là một nguồn lực cơ bản:
Lao động
Cơ sở hạ tầng
Vốn
Đất đai
B
Ai/Tổ chức nào tham gia vào nền kinh tế với tư cách là nhà cung cấp các hàng hóa dịch vụ và điều tiết phân phối lại thu nhập?
Người tiêu dùng
Hộ gia đình
Doanh nghiệp
Chính phủ
D
Đâu không phải là một loại cơ chế kinh tế cơ bản?
Cơ chế kế hoạch hóa tập trung
Cơ chế thị trường
Cơ chế phối hợp
Cơ chế bình đẳng
D
Kinh tế học chia ra làm mấy bộ phận chính, là những bộ phận nào?
2 bộ phận chính: Kinh tế vi mô và Kinh tế vĩ mô
3 bộ phận chính: Kinh tế vi mô, Kinh tế vĩ mô và Kinh tế toàn cầu
2 bộ phận chính: Kinh tế học chuẩn tắc và Kinh tế học thực chứng
3 bộ phận chính: Thị trường, cung và cầu
A
Đối tượng nghiên cứu của Kinh tế học vi mô là
Hành vi, cách thức ra quyết định của các thành viên kinh tế
Toàn bộ các thành phần kinh tế của một nền kinh tế xác định
Toàn bộ các thành phần kinh tế của một khu vực liên kết kinh tế
Các mối quan hệ giữa các thành phần kinh tế của một nền kinh tế xác định
A
Kinh tế học vi mô KHÔNG nghiên cứu vấn đề nào sau đây?
Mục tiêu của các thành viên kinh tế
Chênh lệch giữa các yếu tố của nền kinh tế này với nền kinh tế tiêu chuẩn
Các giới hạn hay ràng buộc của các thành viên kinh tế
Phương pháp đạt được mục tiêu của hộ gia đình, doanh nghiệp và chính phủ
B
Chi phí cơ hội là gì?
Là tổng chi phí của các cơ hội bị bỏ lỡ khi đưa ra một sự lựa chọn về kinh tế
Là cơ hội tốt nhất bị bỏ qua khi đưa ra một sự lựa chọn về kinh tế
Là cơ hội tốt hơn sự lựa chọn về kinh tế hiện tại
Là chi phí của cơ hội tốt nhất bị bỏ qua so với lựa chọn về kinh tế hiện tại
B
Sự lựa chọn kinh tế xuất phát từ
Sự khan hiếm
Cung và cầu
Có quá nhiều chi phí cho một sự lựa chọn
Cả 3 phương án trên
A
Tiêu chuẩn cao nhất của mọi sự lựa chọn là
Chi phí cơ hội thấp nhất
Tốn ít chi phí nhất
Thực hiện được lựa chọn nhanh nhất
Hiệu quả kinh tế
D
Hiệu quả kinh tế đòi hỏi các hàng hóa được sản xuất ra phải:
Phù hợp với nhu cầu của người tiêu dùng
Đạt doanh thu cao nhất so với kì vọng của nhà sản xuất
Hàng hóa sản xuất ra phải được nền kinh tế ưa thích nhất
Thỏa mãn được quy luật cung cầu của kinh tế thị trường
C
Trong trường hợp lợi ích cận biên lớn hơn chi phí cận biên thì để tăng lợi ích ròng, nhà sản xuất cần:
Mở rộng quy mô sản xuất
Thu hẹp quy mô sản xuất
Giữ nguyên quy mô sản xuất
Thay đổi sản phẩm sản xuất
A
Kinh tế học thực chứng :
Tìm cách lý giải một cách khoa học các hiện tượng quan sát được, xác định sự phân bổ các nguồn lực trong nền kinh tế thực tế
Là các đánh giá chủ quan của các nhà kinh tế
Phát biểu về cách các nguồn lực của nền kinh tế cần phải được phân bổ như thế nào
Xác định giá trị của một nền kinh tế thông qua tổng lợi ích mà nó mang lại
A
Đâu không phải là một bước trong phương pháp nghiên cứu kinh tế?
Quan sát và đo lườngg số liệu
Xây dựng mô hình
Phân tích mô hình và dữ liệu
Kiểm định mô hình
C
Hàm tổng lợi ích (TB) và hàm tổng chi phí (TC) của một hoạt động như sau: TB = 200Q - Q^2 và TC=200+ 20Q + 0,5Q^2. Quy mô hoạt động tối đa hoá lợi ích là:
Q = 100
Q = 200
Q = 50
Q = 150
A
Tăng trưởng kinh tế có thể được minh họa bởi
Sự vận động dọc theo đường giới hạn khả năng sản xuất
Sự dịch chuyển đường giới hạn khả năng sản xuất ra bên ngoài
Sự dịch chuyển đường giới hạn khả năng sản xuất vào bên trong
Không câu nào đúng
B
Nếu một người ra quyết định bằng cách so sánh lợi ích cận biên và chi phí cận biên của sự lựa chọn anh ta phải:
Chọn quyết định khi mà lợi ích cận biên lớn hơn chi phí cận biện
Chọn quyết định khi mà lợi ích cận biên bằng chi phí cận biên
Chọn quyết định khi mà lợi ích cận biên nhỏ hơn chí phí cận biên
Không câu nào đúng
B
Điều nào dưới đây là tuyên bố thực chứng:
Tiền thuê nhà thấp sẽ hạn chế cung nhà ở
Lãi suất cao là không tốt đối với nền kinh tế
Tiền thuê nhà quá cao
Các chủ nhà nên được tự do đặt giá tiền nhà
A
Hàm tổng lợi ích (TB) và hàm tổng chi phí (TC) của một hoạt động như sau: TB = 200Q - Q^2 và TC=200+ 20Q + 0,5Q^2. Hãy xác định tổng lợi ích tối đa:
TB(max) = 10000
TB(max) = 12000
TB(max) = 7500
TB(max) = 5000
A
Hàm tổng lợi ích (TB) và hàm tổng chi phí (TC) của một hoạt động như sau: TB = 200Q - Q^2 và TC=200+ 20Q + 0,5Q^2. Khi Q=50 muốn tăng lợi ích ròng phải đưa ra sự lựa chọn nào:
Tăng sản lượng
Giảm sản lượng
Giữ nguyên sản lượng
Không câu nào đúng
A
Hàm tổng lợi ích (TB) và hàm tổng chi phí (TC) của một hoạt động như sau: TB = 200Q - Q^2 và TC=200+ 20Q + 0,5Q^2. Khi Q = 70 muốn tăng lợi ích dòng phải đưa ra sự lựa chọn nào:
Tăng sản lượng
Giảm sản lượng
Giữ nguyên sản lượng
Không câu nào đúng
B
Khi nguồn lực được chuyển từ ngành này sang ngành khác điều này được minh họa bởi
Sự vận động dọc theo đường giới hạn khả năng sản xuất
Sự dịch chuyển đường giới hạn khả năng sản xuất ra bên ngoài
Sự dịch chuyển đường giới hạn khả năng sản xuất vào bên trong
Làm dịch chuyển đường cầu sang trái
A
Hàm tổng lợi ích (TB) và hàm tổng chi phí (TC) của một hoạt động như sau: TB = 200Q - Q^2 và TC=200+ 20Q + 0,5Q^2.  Hãy xác định quy mô tối đa hoá lợi ích ròng
Q = 100
Q = 50
Q = 80
Q = 60
D
Hàm tổng lợi ích (TB) và hàm tổng chi phí (TC) của một hoạt động như sau: TB = 200Q - Q^2 và TC=200+ 20Q + 0,5Q^2. Hãy xác định lợi ích ròng cực đại NB(max)
NB(max) = 5200
NB(max) = 5500
NB(max) = 5000
NB(max) = 4800
A
Trong kinh tế thị trường các thành viên kinh tế được giả định:
Có hành vi hợp lý
Không bị hạn chế bởi thu nhập
Có mục tiêu giống nhau
Tất cả đều đúng
A
Dọc theo đường giới hạn khả năng sản xuất, chi phí cơ hội là:
Số lượng một hàng hóa phải hi sinh để sản xuất thêm một đơn vị hàng hóa kia
Bằng không
Số lượng một hàng hóa được sản xuất ra
Là chi phí để sản xuất ra các kết hợp hàng hóa
A
Khi các nhà kinh tế sử dụng từ "cận biên" họ ám chỉ:
Vừa đủ
Không quan trọng
Bổ sung
Đường biên
C
Điều nào dưới đây là tuyên bố chuẩn tắc
Giá khám bệnh tư nhân quá cao
Trời rét sẽ làm tăng giá dầu mỏ
Nếu giảm thuế nhập khẩu, giá xe ô tô sẽ giảm xuống
Lãi suất cao không khuyến khích tiêu dùng
A
Một nền kinh tế có đường giới hạn năng lực sản xuất được minh họa bởi phương trình sau: 2X^2 + Y^2 = 225 trong đó X là hàng hoá nông nghiệp còn Y là hàng hoá công nghiệp. Điều gì xảy ra với đường giới hạn năng lực sản xuất trên khi công nghệ sản xuất cả hai hàng hoá X và Y được cải tiến:
Đường giới hạn năng lực sản xuất dịch chuyển ra ngoài
Đường giới hạn năng lực sản xuất dịch chuyển vào trong
Đường giới hạn năng lực sản xuất không đổi
Tất cả đều đúng
A
Một nền kinh tế có đường giới hạn năng lực sản xuất được biểu diễn bằng phương trình sau: X + 2Y = 100. Đường giới hạn năng lực sản xuất trên là:
Đường thẳng tuyến tính
Đường cong lồi so với gốc toạ độ
Đường cong lõm so với gốc toạ độ
Tất cả đều đúng
A
Một nền kinh tế có đường giới hạn năng lực sản xuất được minh họa bởi phương trình sau: 2X^2 + Y^2 = 225 trong đó X là hàng hoá nông nghiệp còn Y là hàng hoá công nghiệp. Nếu mình họa đường giới hạn năng lực sản xuất trên bằng đồ thị, ta thấy:
Đường giới hạn năng lực sản xuất là đường cong
Đường giới hạn năng lực sản xuất là đường thẳng tuyến tính
Đường giới hạn năng lực sản xuất là đường hyperbola
Không thể minh họa được
A
Một nền kinh tế có đường giới hạn năng lực sản xuất được minh họa bởi phương trình sau: 2X^2 + Y^2 = 225 trong đó X là hàng hoá nông nghiệp còn Y là hàng hoá công nghiệp. Có thể nhận xét gì về kết hợp hàng hoá X=8 và Y=6
Nền kinh tế không có khả năng sản xuất kết hợp hàng hoá này
Nền kinh tế có khả năng sản xuất kết hợp hàng hoá này, nhưng không đạt hiệu quả sản xuất
Để sản xuất được kết hợp hàng hoá này, nền kinh tế phải được bổ sung thêm nguồn lực
Kết hợp hàng hoá này là sản lượng tối đa có thể của nền kinh tế
B
Một nền kinh tế có đường giới hạn năng lực sản xuất được biểu diễn bằng phương trình sau: X + 2Y = 100. Đường giới hạn năng lực sản xuất trên cho biết
Để sản xuất thêm 1 đơn vị X phải hy sinh 2 đơn vị Y
Để sản xuất thêm 1 đơn vị Y phải hy sinh 2 đơn vị X
Để sản xuất thêm 1 đơn vị X phải hy sinh 3 đơn vị Y
Để sản xuất thêm 1 đơn vị Y phải hy sinh 3 đơn vị X
B
Một nền kinh tế có đường giới hạn năng lực sản xuất được biểu diễn bằng phương trình sau: X + 2Y = 100. Đường giới hạn năng lực sản xuất trên cho biết
Lượng X tối đa là 100 và lượng Y tối đa là 50
Lượng X tối đa là 50 và lượng Y tối đa là 100
Lượng X tối đa là 30 và lượng Y tối đa là 40
Lượng X tối đa là 40 và lượng Y tối đa là 60
A
Một nền kinh tế có đường giới hạn năng lực sản xuất được minh họa bởi phương trình sau: 2X^2 + Y^2 = 225 trong đó X là hàng hoá nông nghiệp còn Y là hàng hoá công nghiệp. Nền kinh tế có khả năng sản xuất kết hợp hàng hoá gồm 10X và 10Y hay không?
Nền kinh tế không có khả năng sản xuất kết hợp hàng hoá trên vì nó nằm ngoài khả năng của nền kinh tế
Nền kinh tế có khả năng sản xuất kết hợp hàng hoá trên nếu giá hàng hoá Y tăng lên
Nền kinh tế có khả năng sản xuất kết hợp hàng hoá nếu giá hàng hoá X tăng lên
Tất cả các đáp án đều đúng
A
Một nền kinh tế có đường giới hạn năng lực sản xuất được minh họa bởi phương trình sau: 2X^2 + Y^2 = 225 trong đó X là hàng hoá nông nghiệp còn Y là hàng hoá công nghiệp. Đường giới hạn năng lực sản xuất trên minh họa:
Chi phí cơ hội tăng dần
Chi phí cơ hội giảm dần
Chi phí cơ hội không đổi
Không minh hoạ điều nào
A
Một nền kinh tế có đường giới hạn năng lực sản xuất được biểu diễn bằng phương trình sau: X + 2Y = 100. Đường giới hạn năng lực sản xuất trên minh hoạ:
Chi phí cơ hội tăng dần
Chi phí cơ hội giảm dần
Chi phí cơ hội không đổi
Không minh họa điều nào
C
Một nền kinh tế có đường giới hạn năng lực sản xuất được minh họa bởi phương trình sau: 2X^2 + Y^2 = 225 trong đó X là hàng hoá nông nghiệp còn Y là hàng hoá công nghiệp. Nếu X=10 thì lượng Y tối đa có thể sản xuất được là bao nhiêu?
Y=25
Y=5
Y=10
Y=15
B

Cầu là:
Lượng hàng hóa, dịch vụ mà người tiêu dùng muốn mua và có khả năng mua ở các mức giá khác nhau trong khoảng thời gian nhất định, centeris paribus
Lượng hàng hóa, dịch vụ mà người tiêu dùng muốn mua và có khả năng mua ở mức giá nhất định trong khoảng thời gian nhất định, centeris paribus
Lượng hàng hóa, dịch vụ mà người tieu dùng muốn mua và có khả năng mua ở các mức giá khác nhau trong khoảng thời gian nhất định
Lượng hàng hóa, dịch vụ mà người tiêu dùng muốn mua và có khả năng mua ở mức giá nhất định trong khoảng thời gian nhất định
A
Cầu với hàng hóa hoặc dịch vụ chỉ tồn tại khi
Người tiêu dùng muốn mua hàng hóa đó
Người tiêu dùng sẵn sàng trả cho hàng hóa
Cả A và B
Không có đáp án nào đúng
C
Lượng cầu là
Lượng hàng hóa dịch vụ mà người dùng muốn mua và có thể mua tại một mức giá nhất định
Lượng hàng hóa dịch vụ mà người dùng muốn mua và sẵn sàng mua tại một mức giá nhất định, các yếu tố khác không đổi
Lượng hàng hóa dịch vụ mà người dùng có thể mua và hợp với nhu cầu tại một mức giá nhất định, centeris paribus
Lượng hàng hóa dịch vụ mà người dùng đang có nhu cầu và phù hợp với tài chính tại một mức giá nhất định, centeris paribus
B
Hoàng là một fan cứng của BLACKPINK. Do cửa hàng đĩa nhạc đang bán giá ưu đãi, Hoàng lại vừa lĩnh lương, do đó Hoàng quyết định mua hết toàn bộ đĩa nhạc BLACKPINK mà 
cửa hàng bán ngày hôm đó. Hoàng muốn mua 30 chiếc đĩa để cho bố mẹ, anh em, bạn bè, thầy cô, đồng nghiệp ... cùng nghe BLACKPINK. Tuy nhiên, do Hoàng "bất ngờ chưa pà zà" cửa hàng, nên cửa hàng không kịp chuẩn bị, chỉ có 20 chiếc đĩa. Hoàng đành ngậm ngùi mua 20 chiếc. Trong trường hợp này, lượng cầu là:
 Qd = 20
 Qd = 30
 Qd = 25
 Qd = 10
 B
