Điều gì là cách thức biểu hiện ý chí của giai cấp thống trị mà thông qua đó ý chí trở thành pháp luật ?
Nội dung pháp luật
Hệ thống pháp luật
Hình thức pháp luật
Quy phạm pháp luật
C

Hình thức pháp luật
Thể hiện ý chí của giai cấp thống trị
Do Nhà nước và các tổ chức chính trị đặt ra
Ra đời để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của người dân
Cả 3 đáp án trên
A

Hình thức pháp luật thể hiện ý chí trở thành pháp luật. Vậy "ý chí" đó là của ?
Giai cấp công nhân
Giai cấp nông dân
Các tầng lớp công nhân, nông dân và tầng lớp bị bóc lột
Giai cấp thống trị
D

Có mấy hình thức pháp luật
1
3
4
2
B

Điều nào sau đây không phải một hình thức của pháp luật?
Tập quán pháp
Quy phạm pháp luật
Văn bản quy phạm pháp luật
Tiền lệ pháp
B

Việc Nhà nước thừa nhận các phong tục, tập quán của cộng đồng đã được lưu truyền trong xã hội, phù hợp với lợi ích của giai cấp thống trị và nâng chúng lên thành pháp luật là đang nói tới hình thức pháp luật nào?
Tập quán pháp
Quy phạm pháp luật
Văn bản quy phạm pháp luật
Tiền lệ pháp
A

Hình thức pháp luật nào ra đời sớm nhất?
Tập quán pháp
Quy phạm pháp luật
Văn bản quy phạm pháp luật
Tiền lệ pháp
A

Hình thức pháp luật nào là luật bất thành văn?
Tập quán pháp
Quy phạm pháp luật
Văn bản quy phạm pháp luật
Tiền lệ pháp
A

Việc Nhà nước thừa nhận những bản án, quyết định chứa đựng khuôn mẫu và cơ sở để giải quyết các vụ việc khác tương tự là đang nói tới hình thức pháp luật nào?
Tập quán pháp
Quy phạm pháp luật
Văn bản quy phạm pháp luật
Tiền lệ pháp
D

Hình thức pháp luật nào xuất phát từ hành động lập pháp và áp dụng pháp luật?
Tập quán pháp
Quy phạm pháp luật
Văn bản quy phạm pháp luật
Tiền lệ pháp
D

Hình thức pháp luật nào là hình thức pháp luật thành văn, chứa đựng các quy tắc xử sự chung do các cơ quan nhà nước hoặc người có thẩm quyền ban hành theo trình tự thủ tục, hình thức do pháp luật quy định?
Tập quán pháp
Quy phạm pháp luật
Văn bản quy phạm pháp luật
Tiền lệ pháp
C

Điều nào sau đây không phải một nguồn pháp luật?
Văn bản quy phạm pháp luật
Tiền lệ pháp
Điều ước quốc tế
Quy phạm pháp luật
D

Điều nào sau đây không phải một nguồn pháp luật?
Đường lối chính sách của lực lượng cầm quyền
Quan điểm học thuyết pháp lý
Các tổ chức chính trị xã hội
Tập quán pháp
C

Văn bản nào có chứa quy phạm pháp luật?
Văn bản hướng dẫn áp dụng quy phạm pháp luật
Văn bản quy phạm pháp luật
Văn bản thông báo ban hành luật
Cả 3 đáp án trên
B

Văn bản quy phạm pháp luật được ban hành với quy tắc như thế nào?
Được ban hành theo đúng thẩm quyền, hình thức, trình tự, thủ tục theo quy định của pháp luật
Được ban hành dựa trên các hình thức pháp luật đã biết
Được ban hành dựa trên các quy phạm pháp luật mà nó đề cập có các cơ quan Nhà nước có thẩm quyền quyết định
Được ban hành với các nguyên tắc bao gồm: tính khách quan, tính đầy đủ, tính thống nhất và tính bảo đảm
A

Nhận xét "Nội dung của văn bản quy phạm pháp luật phải chứa các quy phạm pháp luật " là đang nói tới?
Nội dung của các quy phạm pháp luật
Nội dung của các văn bản quy phạm pháp luật
Hình thức của các văn bản quy phạm pháp luật
Đặc điểm của các văn bản quy phạm pháp luật
D

Điều nào sau đây không phải là một đặc điểm của các văn bản quy phạm pháp luật?
Do cơ quan nhà nước hoặc người có thẩm quyền ban hành/phối hợp ban hành với những hình thức do pháp luật quy định
Tuân theo trình tự, thủ tục mà pháp luật quy định
Nhà nước bảo đảm việc thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật bằng biện pháp thích hợp
Các văn bản quy phạm pháp luật phải thống nhất về mặt hình thức và chặt chẽ về mặt nội dung
D

Văn bản nào do cơ quan Nhà nước, người có thẩm quyền ban hành nhưng không có đủ các yếu tố của văn bản quy phạm pháp luật?
Văn bản quy phạm pháp luật
Nghị định Chính phủ
Văn bản áp dụng quy phạm pháp luật
Văn bản hướng dẫn áp dụng văn bản quy phạm pháp luật
C

Đâu không phải là một đặc điểm của các văn bản áp dụng quy phạm pháp luật?
Không chứa quy tắc xử sự chung
Chứa các hướng dẫn áp dụng quy phạm pháp luật
Hạn chế số lần sử dụng
Phải chỉ rõ đối tượng sử dụng
B

Đâu không phải là một văn bản quy phạm pháp luật của Quốc hội?
Nghị định
Nghị quyết
Luật, bộ luật, đạo luật
Hiến pháp
A

Đâu không phải một trong các nguyên tắc áp dụng văn bản quy phạm pháp luật?
Áp dụng từ thời điểm bắt đầu có hiệu lực (trừ trường hợp hồi tố)
Áp dụng văn bản có hiệu lực cao hơn
Áp dụng văn bản được ban hành sau
Áp dụng không nhân nhượng cho người vi phạm pháp luật
D

…. bao gồm tổng hợp các quy phạm pháp luật do nhà nước ban hành hoặc thửa nhận có mối quan hệ chặt chẽ với nhau tạo thành một chỉnh thể thống nhất bao gồm các ngành luật/chế định pháp luật
Quy phạm pháp luật
Văn bản quy phạm pháp luật
Hệ thống pháp luật
Hình thức pháp luật
C

Việc điều chỉnh các lĩnh vực/nhóm quan hệ xã hội cùng loại tồn tại một cách khách quan phù hợp với sự phát triển của kinh tế xã hội là đang nói tới ?
Đặc điểm của hệ thống pháp luật
Mục đích của hệ thống pháp luật
Nội dung của hệ thống pháp luật
Việc áp dụng hệ thống pháp luật
B

Hệ thống pháp luật có mấy đặc điểm?
1
2
3
4
C

Đâu không phải một đặc điểm của hệ thống pháp luật?
Tính quyền lực bắt buộc chung
Tính khách quan
Tính thống nhất đồng bộ
Tính ổn định của các bộ phận tạo thành hệ thống pháp luật chỉ tương đối
A

Các nhân tố cấu thành hệ thống pháp luật Việt Nam bao gồm?
Ngành luật
Chế định pháp luật
Quy phạm pháp luật
Cả 3 đáp án trên
D

Chọn phương án đúng điền vào chỗ trống: .....là cách thức mà giai cấp thống trị sử dụng để nâng ý chí của giai cấp mình lên thành pháp luật? 
Kiểu pháp luật
Hình thức pháp luật 
Hình thức Nhà nước
Hình thức văn bản
B

Kiểu pháp luật và hình thức pháp luật là hai khái niệm? 
Giống nhau
Khác nhau 
Đối lập nhau
Tương tự nhau
B

Hiện nay Việt Nam áp dụng hình thức pháp luật nào? 
Tập quán pháp
Văn bản luật
Văn bản quy phạm pháp luật
Án lệ pháp
C

Trong lịch sử xã hội đã tồn tại các hình thức pháp luật sau? 
Tập quán pháp
Án lệ pháp
Tiền lệ pháp
Các đáp án đều đúng 
D

Nhận định nào sau đây là sai khi đề cập về tập quán pháp? 
Tập quán pháp là hình thức Nhà nước thừa nhận một số tập quán lưu truyền trong xã hội và quy định thành cách xử sự chung, được Nhà nước bảo đảm thực hiện 
Hình thức pháp luật xuất hiện sớm nhất là tập quán pháp
Tất cả các tập quán đều trở thành pháp luật
Hiện nay hình thức tập quán pháp được sử dụng hạn chế tại một số nước 
C

Nhận định nào sau đây là sai? 
Tập quán pháp là hình thức Nhà nước thừa nhận một số tập quán lưu truyền trong xã hội và quy định thành cách xử sự chung, được Nhà nước bảo đảm thực hiện 
Hình thức tập quán pháp được sử dụng nhiều trong Nhà nước xã hội chủ nghĩa 
  Văn bản quy phạm pháp luật là hình thức pháp luật tiến bộ nhất
Hình thức tiền lệ pháp còn gọi là án lệ pháp
B

Hình thức pháp luật này ngày càng được sử dụng rộng rãi ở các quốc gia vì nó khắc phục được những hạn chế của các hình thức pháp luật khác và có tính rõ ràng, cụ thể, được ban hành theo trình tự, thủ tục nhất định, đó là? 
Tiền lệ pháp 
Văn bản quy phạm pháp luật 
  Văn bản luật
Tập quán pháp
B

Hình thức Nhà nước thừa nhận một số tập quán lưu truyền trong xã hội và quy định thành cách xử sự chung là hình thức pháp luật nào sau đây? 
Tập quán pháp 
Văn bản quy phạm pháp luật
Tiền lệ pháp
Tiền lệ pháp và tập quán pháp
A

Việc Nhà nước thừa nhận một số quyết định của cơ quan hành chính và cơ quan xét xử trước đây làm mẫu để giải quyết các vụ việc tương tự xảy ra về sau gọi là hình thức pháp luật nào? 
Luật lệ pháp 
Tiền lệ pháp 
  Văn bản quy phạm pháp luật
Tương tự pháp
B

Khẳng định nào sau đây sai khi đề cập về hình thức tiền lệ pháp? 
Tiền lệ pháp là hình thức Nhà nước thừa nhận một số quyết định của cơ quan hành chính và cơ quan xét xử trước đây làm mẫu để giải quyết các vụ việc tương tự xảy ra về sau 
Hiện nay hình thức tiền lệ pháp được áp dụng phổ biến ở một số nước như Anh, Mỹ, Việt Nam 
  Hạn chế của hình thức tiền lệ pháp là dễ tạo ra sự tùy tiện khi xử lý vi phạm
Việc áp dụng án lệ pháp phải tuân theo trình tự, thủ tục chặt chẽ
B

Chọn phương án đúng nhất điền vào chỗ trống: .....là tổng thể các quy phạm pháp luật có mối liên hệ nội tại thống nhất với nhau, được phân thành các chế định pháp luật, các ngành luật và được thể hiện trong các văn bản quy phạm pháp luật do Nhà nước ban hành? 
Quan hệ pháp luật
Hệ thống pháp luật 
Quy phạm pháp luật
Ngành luật
B

Cấu trúc của hệ thống pháp luật được thể hiện? 
Cấu trúc bên trong gồm: quy phạm pháp luật, chế định pháp luật và ngành luật
Cấu trúc bên trong và hình thức biểu hiện bên ngoài
Hệ thống các văn bản do cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành
Cả a, b, c đều đúng 
D

Cấu trúc bên trong của hệ thống pháp luật được hợp thành từ những yếu tố nào?
Quy phạm pháp luật
Chế định pháp luật
Ngành luật
Bao gồm cả a, b, c
D

Hình thức biểu hiện bên ngoài của hệ thống pháp luật là? 
Các quy phạm pháp luật
Các loại văn bản luật
Các văn bản quy phạm pháp luật 
Các ngành luật
C

Văn bản quy phạm pháp luật là văn bản do? 
Quốc hội ban hành
Chủ tịch nước ban hành
Chính phủ ban hành
Cơ quan Nhà nước có thẩm quyền ban hành 
D

Văn bản quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân dân ban hành? 
Quyết định; Nghị quyết
Quyết định; Chỉ thị
Nghị quyết 
Quyết định; Thông tư
C

Theo quy định pháp luật, văn bản quy phạm pháp luật chỉ có hiệu lực thi hành khi? 
Văn bản quy phạm pháp luật đã được đăng công báo, trừ một số trường hợp đặc biệt được pháp luật quy định
Sau khi văn bản quy phạm pháp luật được công bố
Sau khi văn bản quy phạm pháp luật được ban hành
Sau khi văn bản quy phạm pháp luật được thông qua
C

Thời điểm có hiệu lực của văn bản quy phạm pháp luật? 
Được quy định trong văn bản quy phạm pháp luật
Được quy định trong văn bản quy phạm pháp luật nhưng không sớm hơn bốn mươi lăm ngày, kể từ ngày công bố hoặc ký ban hành 
Kể từ ngày công bố văn bản quy phạm pháp luật
Kể từ ngày ký ban hành văn bản quy phạm pháp luật
B

Trường hợp Chính phủ ban hành một Nghị định mới thay thế cho một Nghị định đã được ban hành trước đó thì Nghị định đã ban hành trước đây sẽ? 
Phát sinh hiệu lực
Tiếp tục có hiệu lực
Chấm dứt hiệu lực 
Ngưng hiệu lực
C

Khẳng định nào sau đây là đúng? 
Hiệu lực hồi tố của văn bản quy phạm pháp luật được Nhà nước thừa nhận và áp dụng phổ biến
Hiệu lực hồi tố của văn bản quy phạm pháp luật cho phép quy định trách nhiệm pháp lý mới đối với hành vi mà vào thời điểm thực hiện hành vi đó pháp luật không quy định trách nhiệm pháp lý
Trong mọi trường hợp đều không áp dụng hiệu lực hồi tố của văn bản quy phạm pháp luật
Trong những trường hợp thật cần thiết, phù hợp với nguyên tắc nhân đạo XHCN, Nhà nước cho phép sử dụng hiệu lực hồi tố trong một số quy phạm cụ thể. 
D

Một hệ thống pháp luật hoàn thiện được xác định dựa trên các tiêu chí nào? 
Tính thống nhất, tính toàn diện, tính phù hợp
Tính toàn diện, tính đồng bộ, tính phù hợp, trình độ kỹ thuật pháp lý cao
Tính đầy đủ, tính hợp lý, tính thống nhất, trình độ kỹ thuật pháp lý cao
Cả a, c đều đúng 
D

Các cơ quan được phép ban hành Nghị quyết? 
Quốc hội; Ủy ban Thường vụ Quốc hội
Chính phủ, Quốc hội
Quốc hội; Hội đồng nhân dân
Cả a, b, c đều đúng 
D

Chủ tịch nước được quyền ban hành? 
Lệnh, Quyết định 
Lệnh; Nghị quyết
Nghị quyết; Nghị định
Quyết định; Chỉ thị; Thông tư
A

Bộ trưởng có quyền ban hành? 
Quyết định; Nghị quyết; Chỉ thị
Quyết định; Chỉ thị; Lệnh
Quyết định; Chỉ thị; Thông tư
Thông tư 
D

Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân tối cao không có quyền ban hành? 
Nghị quyết 
Quyết định; chỉ thị; thông tư
Thông tư
Nghị quyết; thông tư
A

Thủ tướng Chính phủ không có quyền ban hành? 
Nghị quyết; Quyết định; Chỉ thị
Quyết định
Quyết định; chỉ thị
Cả a, b, c đều sai 
D

Chọn phương án đúng nhất điền vào chỗ trống: .....là đơn vị nhỏ nhất cấu thành nên hệ thống pháp luật 
Ngành luật
Văn bản pháp luật
Chế định pháp luật
Quy phạm pháp luật 
D

Chọn phương án đúng nhất điền vào chỗ trống: .....là hệ thống các quy phạm pháp luật điều chỉnh các quan hệ cùng loại trong một lĩnh vực nhất định của đời sống xã hội? 
Hệ thống pháp luật
Quan hệ pháp luật
Pháp luật
Ngành luật 
D

Tính thứ bậc của các loại văn bản pháp luật được xác định theo thứ tự? 
Hiến pháp - Pháp lệnh - Các bộ luật, đạo luật - Các văn bản dưới luật
Hiến pháp - Các bộ luật, đạo luật - Các văn bản dưới luật 
Các bộ luật, đạo luật - Hiến pháp - Pháp lệnh - Các văn bản dưới luật
Pháp lệnh - Hiến pháp - Các bộ luật, đạo luật - Các văn bản dưới luật
B

Tiêu chuẩn xác định một hệ thống pháp luật hoàn thiện là? 
Tính toàn diện, tính đồng bộ
Tính phù hợp
Trình độ kỹ thuật pháp lý cao
Cả a, b, c đều đúng 
D
