 Luật Hiến pháp là một ngành luật chủ đạo trong hệ thống pháp luật Việt Nam vì? 
Do Quốc hội - cơ quan quyền lực Nhà nước cao nhất ban hành
Quy định về những vấn đề cơ bản nhất, quan trọng nhất của Nhà nước
Có giá trị pháp lý cao nhất
Cả a, b, c đều đúng 
D

 Độ tuổi được ứng cử vào Quốc hội và Hội đồng nhân dân các cấp theo quy định của pháp luật ở nước ta là? 
Đủ 18 tuổi trở lên 
Đủ 19 tuổi trở lên 
Đủ 20 tuổi trở lên 
Đủ 21 tuổi trở lên  
D

 Hiến pháp có những đặc trưng, khác với các văn bản pháp luật khác ở chỗ? 
Hiến pháp chỉ quy định những vấn đề cơ bản nhất, quan trọng nhất của một Nhà nước, một xã hội làm cơ sở nền tảng cho hệ thống pháp luật
Hiến pháp có một phạm vi điều chỉnh rất rộng, trên tất cả các lĩnh vực, các văn bản pháp luật khác có phạm vi điều chỉnh hẹp hơn
Hiến pháp có hiệu lực pháp lý cao nhất và có thủ tục làm mới và sửa đổi đặc biệt là thủ tục lập hiến
Bao gồm cả a, b, c 
D

 Pháp luật nước ta quy định người nào có quyền bầu cử ra cơ quan Quốc hội và Hội đồng nhân dân các cấp? 
Tất cả công dân Việt Nam
Công dân Việt Nam 18 từ tuổi trở lên 
Công dân Việt Nam 16 từ tuổi trở lên
Công dân Việt Nam 21 từ tuổi trở lên
B

 Văn bản pháp luật nào quy định về quyền và nghĩa vụ cơ bản của công dân?  
Luật Hành chính
Luật Dân sự 
Luật Lao động  
Luật Hiến pháp  
D

 Những quyền và nghĩa vụ của công dân được quy định trong? 
Rất nhiều văn bản pháp luật khác nhau  
Luật Dân sự 
Luật Lao động  
Hiến pháp 
A

 Hiến pháp Nhà nước ta quy định: Công dân đủ 21 tuổi trở lên có quyền ứng cử vào cơ quan nào sau đây?  
Chính phủ 
Quốc hội và Hội đồng nhân dân các cấp 
Ủy ban nhân dân các cấp 
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và tương đương  
B

 Lịch sử lập hiến Việt Nam đã có những bản Hiến pháp nào? 
Hiến pháp 1946 - Hiến pháp 1959 - Hiến pháp 1980 - Hiến pháp 1992 – Hiến pháp 2013
Hiến pháp 1959 - Hiến pháp 1980 - Hiến pháp 1992
Hiến pháp 1946 - Hiến pháp 1959 - Hiến pháp 1980 - Hiến pháp 1992 
Hiến pháp 1946 - Hiến pháp 1980 - Hiến pháp 1992
C

 Hiến pháp đang có hiệu lực thi hành ở Việt Nam hiện nay được ban hành năm nào? 
Năm 1980
Năm 1959
Năm 1992  
Năm 2013
C

 Các quan hệ xã hội cơ bản được Luật Hiến pháp điều chỉnh là? 
Chế độ chính trị
Chế độ kinh tế, văn hóa, xã hội, giáo dục, khoa học, công nghệ...
Quyền và nghĩa vụ cơ bản của công dân, tổ chức và hoạt động của bộ máy Nhà nước
Cả a, b, c đều đúng 
D

 Hiến pháp 1992 đã được thay thế bằng hiến pháp năm nào? 
 Năm 1996
Năm 1998
Năm 2001 
Năm 2013
C

 Hiến pháp được thông qua khi ít nhất có? 
Một phần hai tổng số đại biểu Quốc hội biểu quyết tán thành
Hai phần ba tổng số đại biểu Quốc hội biểu quyết tán thành 
Ba phần tư tổng số đại biểu Quốc hội biểu quyết tán thành
Một trăm phần trăm tổng số đại biểu Quốc hội biểu quyết tán thành
B

 Những chức danh nào sau đây bắt buộc phải là đại biểu Quốc hội? 
Phó Thủ tướng Chính phủ
Thủ tướng Chính phủ 
Bộ trưởng
Chủ tịch UBND tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
B

 Cơ cấu bộ máy Nhà nước Cộng hòa XHCN Việt Nam bao gồm? 
Quốc hội, Chính phủ, Ủy ban nhân dân các cấp
Quốc hội, Viện Kiểm sát nhân dân, Tòa án nhân dân các cấp
Hệ thống cơ quan quyền lực, hệ thống cơ quan quản lý Nhà nước, hệ thống cơ quan kiểm sát, hệ thống cơ quan xét xử 
Cả a, b, c đều sai
C

 Hệ thống cơ quan quyền lực Nhà nước bao gồm?
Quốc hội, Chính phủ
Quốc hội, Ủy ban nhân dân các cấp
Chính phủ, Ủy ban nhân dân các cấp
Quốc hội, Hội đồng nhân dân các cấp  
D

 Vị trí của Chủ tịch nước Cộng hòa XHCN Việt Nam?
Là nguyên thủ quốc gia, có quyền quyết định những vấn đề quan trọng nhất của đất nước
Là người đứng đầu Nhà nước
Thay mặt Nhà nước về đối nội và đối ngoại
Cả b và c 
D

 Chính phủ nước Cộng hòa XHCN Việt Nam? 
Là cơ quan trung tâm của Nhà nước, có thẩm quyền trong cả 3 lĩnh vực lập pháp, hành pháp, tư pháp
Là cơ quan Hành chính Nhà nước cao nhất, thực hiện quyền hành pháp, tư pháp
Là cơ quan chấp hành của Quốc hội, cơ quan Hành chính Nhà nước cao nhất, thực hiện quyền hành pháp
Cả a, b, c đều sai 
D

 Chức năng của Viện Kiểm sát nhân dân các cấp? 
Kiểm sát hoạt động của tất cả các cơ quan Nhà nước
Kiểm sát hoạt động tư pháp
Thực hành quyền công tố theo quy định của pháp luật
Gồm b và c 
D

 Tìm đáp án sai trong nhận định sau: Quan hệ xã hội mà Luật Hành chính điều chỉnh có đặc trưng? 
Quyền lực phục tùng 
Các bên tham gia quan hệ pháp luật hành chính có địa vị pháp lý ngang nhau 
Không có sự bình đẳng về mặt ý chí giữa các bên tham gia quan hệ
Một bên có quyền nhân danh Nhà nước đơn phương đưa ra quyết định quản lý và phía bên kia có nghĩa vụ chấp hành các quyết định đơn phương đó
B

 Phương pháp điều chỉnh của Luật Hành chính là? 
Phương pháp bình đẳng, thỏa thuận
Phương pháp độc lập, tự định đoạt
Phương pháp mệnh lệnh đơn phương 
Phương pháp quyền uy và phương pháp thông qua hoạt động của tổ chức công đoàn 
C

 Tìm đáp án sai trong nhận định sau: Các cơ quan Hành chính Nhà nước ở Trung ương bao gồm? 
Chính phủ
Cơ quan thuộc Chính phủ 
Cơ quan ngang Bộ
Bộ
B

 Cơ quan Hành chính Nhà nước cấp tỉnh bao gồm? 
Ủy ban nhân dân tỉnh, các Sở, phòng, ban thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh 
Ủy ban nhân dân tỉnh, Hội đồng nhân dân tỉnh
Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân, các Sở, phòng, ban cấp tỉnh
Ủy ban nhân dân, Hội đồng nhân dân, các tổ chức Đảng, đoàn thể cấp tỉnh
A

 Đảng lãnh đạo cơ quan Hành chính Nhà nước bằng phương pháp? 
Thuyết phục
Cưỡng chế
Thuyết phục và cưỡng chế
Tất cả đều sai 
D

 Tìm đáp án đúng trong nhận định sau: Một trong những đặc trưng cơ bản của quan hệ pháp luật hành chính? 
Các bên tham gia quan hệ pháp luật hành chính luôn luôn lệ thuộc nhau về mặt tổ chức
Các bên tham gia quan hệ pháp luật hành chính đều là chủ thể được sử dụng quyền lực Nhà nước
Một bên tham gia quan hệ pháp luật hành chính phải là chủ thể được sử dụng quyền lực Nhà nước 
Các bên tham gia quan hệ pháp luật hành chính không bắt buộc phải là chủ thể được sử dụng quyền lực Nhà nước
C

 Đặc điểm cơ bản của vi phạm hành chính?
Hành vi trái pháp luật xâm phạm các quy tắc quản lý Nhà nước
Hành vi có lỗi do cá nhân, tổ chức thực hiện
Hành vi đó không phải là tội phạm và theo quy định của pháp luật phải bị xử lý hành chính
Cả a, b, c 
D

 Trường hợp nào sau đây không bị xử lý vi phạm hành chính? 
Phòng vệ chính đáng, tình thế cấp thiết
Vi phạm khi đang mắc các chứng bệnh làm mất khả năng nhận thức cũng như khả năng điều khiển hành vi
Sự kiện bất ngờ
Cả a, b, c 
D

 Tìm đáp án đúng trong nhận định sau: Hình thức xử phạt chính vi phạm hành chính là? 
Khiển trách
Phạt tiền
Cảnh cáo
Cảnh cáo và phạt tiền 
D

 Độ tuổi bắt đầu chịu trách nhiệm hành chính? 
14 tuổi 
15 tuổi
16 tuổi
18 tuổi
A

 A 15 tuổi thực hiện hành vi vi phạm hành chính với lỗi cố ý. Trách nhiệm hành chính đối với A như thế nào? 
Có thể phạt cảnh cáo hoặc phạt tiền theo quy định của pháp luật
Chỉ có thể phạt cảnh cáo theo quy định của pháp luật 
Cha mẹ hoặc người giám hộ của A phải chịu trách nhiệm thay vì A chưa thành niên
A dưới 16 tuổi nên chưa phải chịu trách nhiệm hành chính
B

 Tìm đáp án đúng trong nhận định sau: C là người chưa thành niên thực hiện hành vi vi phạm hành chính? 
C sẽ phải chịu trách nhiệm hành chính do lỗi cố ý nếu tuổi C từ đủ 14 đến dưới 16. Nếu C từ đủ 16 tuổi trở lên, có thể phải chịu trách nhiệm hành chính trong mọi trường hợp vi phạm 
C không phải chịu trách nhiệm hành chính
C phải chịu trách nhiệm hành chính trong mọi trường hợp vi phạm
C chỉ phải chịu trách nhiệm hành chính khi C đủ 16 tuổi trở lên
A

 Tìm đáp án đúng trong nhận định sau: T 17 tuổi thực hiện hành vi vi phạm hành chính và bị xử phạt tiền? 
Mức tiền phạt đối với T giống như mức phạt đối với người thành niên 
Mức tiền phạt đối với T không được quá 1/2 mức phạt đối với người thành niên. Trường hợp T không có tiền nộp phạt thì cha mẹ hoặc người giám hộ T phải nộp phạt thay 
Trong mọi trường hợp, cha mẹ hoặc người giám hộ T phải nộp thay
Trường hợp T không có tiền nộp phạt thì áp dụng hình thức phạt cảnh cáo với T
B

 Đối tượng điều chỉnh của Luật Lao động? 
Quan hệ lao động
Quan hệ việc làm
Các quan hệ liên quan đến quan hệ lao động
Cả a và c 
D

 Quan hệ học nghề là? 
Quan hệ lao động 
Quan hệ về quản lý lao động
Quan hệ liên quan đến quan hệ lao động 
Cả a, b, c đều sai
C

 Việc làm là? 
Mọi hoạt động lao động trong cơ quan Nhà nước
Mọi hoạt động lao động tạo ra thu nhập
Mọi hoạt động lao động tạo ra nguồn thu nhập không bị pháp luật cấm 
Cả a, b, c đều đúng
C

 Các chế định của Bộ luật Lao động điều chỉnh? 
Quan hệ lao động giữa người làm công ăn lương với người sử dụng lao động
Các quan hệ liên quan đến lao động
Cả a và b đều đúng 
Cả a và b đều sai
C

 Tiền lương là một chế định của ngành luật? 
Dân sự  
Hành chính 
Bảo hiểm xã hội 
Lao động 
D

 Hợp đồng lao động phải có nội dung chủ yếu nào sau đây?
Công việc phải làm, thời giờ làm việc, nghỉ ngơi
Tiền lương, địa điểm làm việc, thời hạn hợp đồng
Điều kiện về an toàn lao động, vệ sinh lao động và bảo hiểm xã hội đối với người lao động
Cả a, b, c 
D

 Có mấy loại hợp đồng lao động? 
Hai loại
Ba loại 
Bốn loại
Năm loại
B

 Hợp đồng lao động loại nào có lợi nhất cho người lao động? 
Hợp đồng có xác định thời hạn
Hợp đồng không xác định thời hạn 
Hợp đồng theo mùa vụ
Các hợp đồng đều như nhau
B

 Có mấy hình thức giao kết hợp đồng lao động? 
Một 
Hai
Ba 
Bốn 
C

 Thời giờ làm việc theo quy định của Bộ luật Lao động là? 
Không quá 10 giờ trong một ngày
Từ 8 đến 10 giờ trong một ngày
Tùy thỏa thuận giữa người lao động và người sử dụng lao động
Không quá 8 giờ trong một ngày hoặc 48 giờ trong một tuần 
D

 Thời giờ làm việc ban đêm theo quy định của Bộ luật Lao động được tính từ? 
21 giờ đến 4 giờ sáng
22 giờ đến 5 giờ sáng
22 giờ đến 6 giờ sáng hoặc từ 21 giờ đến 5 giờ sáng tùy theo vùng khí hậu 
Tùy sự thỏa thuận giữa người lao động và người sử dụng lao động
C

 Bảo hiểm tự nguyện có mấy chế độ?  
Ba 
Bốn  
Hai   
Sáu  
C

 Nguyên tắc giao kết hợp đồng lao động là?  
Tự nguyện 
Thỏa thuận 
Bình đẳng 
Cả a, b, c đều đúng  
D

 Văn bản pháp luật nào quy định về hợp đồng lao động?    
Luật Dân sự 
Luật Lao động 
Luật Doanh nghiệp 
Luật Thương mại  
D

  Luật Lao động quy định: Tiền lương của người lao động trong thời gian thử việc là? 
Ít nhất phải bằng 85% mức lương cấp bậc của công việc đó 
Ít nhất phải bằng 50% mức lương cấp bậc của công việc đó 
Ít nhất phải bằng 60% mức lương cấp bậc của công việc đó
Ít nhất phải bằng 40% mức lương cấp bậc của công việc đó
A

  Điền vào chỗ trống trong câu sau: Bộ luật Lao động quy định: “Tiền lương của người lao động..... được trả theo năng suất lao động, chất lượng và hiệu quả công việc. Mức lương của người lao động..... do Nhà nước quy định.” 
Do Nhà nước quy định và - có  thể thấp hoặc cao hơn mức lương tối thiểu
Sẽ - có thể thấp hoặc cao hơn mức lương tối thiểu
Do hai bên thỏa thuận trong hợp đồng lao động và - không được thấp hơn mức lương tối thiểu
Phải - phải bằng mức lương tối thiểu
C

 Luật Lao động quy định: Thời gian thử việc là? 
Không được quá 90 ngày đối với lao đông chuyên môn kĩ thuật cao 
Không được quá 60 ngày đối với lao động chuyên môn kĩ thuật cao
Không được quá 60 ngày đối với lao động khác 
Không được quá 40 ngày đối với lao động khác 
B

 Luật Lao động quy định: Đối với hợp đồng lao động không xác định thời hạn, người lao động có quyền đơn phương chấm dứt hợp đồng khi? 
Báo cho người sử dụng lao động biết trước ít nhất 45 ngày  
Do ốm đau, đã điều trị 6 tháng nhưng chưa khỏi 
Do tai nạn, đã điều trị 6 tháng nhưng chưa khỏi 
Cả a, b, c đều đúng 
A

 Theo quy định của Luật Lao động thì người lao động được nghỉ bao nhiêu ngày lễ, Tết trong năm? 
Tám ngày 
Chín ngày  
Mười ngày   
Nhà nước sẽ quy định số ngày nghỉ cho năm đó 
C

 Luật Lao động quy định: Tranh chấp lao động là tranh chấp về quyền và lợi ích phát sinh trong quan hệ lao động giữa? 
Người lao động với tập thể lao động 
Tổ chức Công đoàn với người sử dụng lao động 
Người lao động, tập thể lao động với người sử dụng lao động  
Người lao động, tập thể lao động với tổ chức Công đoàn 
C

 Khi nghiên cứu về quyền của người sử dụng lao động thì khẳng định nào sau đây là sai? 
Được tuyển chọn người lao động, bố trí công việc theo quy định của pháp luật 
Được khen thưởng, xử lí người lao động vi phạm kỉ luật theo quy định của pháp luật 
Được đơn phương chấm dứt hợp đồng lao động trong mọi trường hợp  
Được cử đại diện để kí kết thỏa ước lao động tập thể 
C

 Người lao động có nghĩa vụ? 
Chấp hành đúng quy định về an toàn lao động  
Hoàn thành những công việc được giao trong mọi trường hợp 
Tuân theo sự điều động của người sử dụng lao động trong mọi trường hợp 
Cả a, b, c đều đúng 
A

 Người sử dụng lao động có nghĩa vụ? 
Thực hiện đúng hợp đồng lao động 
Bảo đảm an toàn lao động cho người lao động 
Tôn trọng nhân phẩm của người lao động 
Cả a, b, c đều đúng  
D

 Sự thỏa thuận nào làm phát sinh hợp đồng dân sự? 
Mọi sự thỏa thuận 
Mọi sự thỏa thuận đuợc lập thành văn bản
Mọi sự thỏa thuận nhằm làm phát sinh, thay đổi, chấm dứt quyền và nghĩa vụ dân sự 
Cả a, b, c đều đúng 
C

 Chọn đáp án đúng: Chủ thể của pháp luật dân sự là cá nhân, có thể là? 
Công dân Việt Nam
Người nước ngoài
Người không quốc tịch
Cả a, b, c 
D

 Hình thức giao dịch dân sự nào có giá trị pháp lý cao nhất? 
Hình thức giao dịch bằng hợp đồng miệng
Hình thức giao dịch bằng văn bản
Hình thức giao dịch bằng văn bản có công chứng, chứng thực 
Cả a, b, c đều sai 
D

 Tìm đáp án sai trong nhận định sau: Người có quyền chiếm hữu hợp pháp đối với tài sản là? 
Chủ sở hữu đối với tài sản đó 
Chỉ có thể là chủ sở hữu đối với tài sản đó 
Người được ủy quyền hợp pháp
Cả a và c 
B

 Quyền sử dụng đối với tài sản là một loại quyền năng của? 
Quyền chiếm hữu
Quyền định đoạt
Quyền sở hữu 
Quyền khai thác lợi ích tài sản
C

 Quyền sở hữu đối với tài sản bao gồm? 
Quyền quyết định số phận của tài sản
Quyền nắm giữ, quản lý tài sản
Quyền khai thác lợi ích tài sản
Cả a, b, c 
D

        Tìm đáp án đúng trong tình huống sau: A mua của B một máy vi tinh xách tay và không biết đó là đồ do B trộm cắp mà có? 
A là người chiếm hữu hợp pháp
A là người chiếm hữu bất hợp pháp ngay tình 
A là người chiếm hữu bất hợp pháp không ngay tình
Cả a, b, c đều sai
B

        Việc chiếm hữu của một người với đối với một tài sản nhưng không biết đó là chiếm hữu bất hợp pháp thì? 
Đều là chiếm hữu hợp pháp
Có thể là chiếm hữu bất hợp pháp ngay tình hoặc chiếm hữu bất hợp pháp không ngay tình
Đều là chiếm hữu bất hợp pháp ngay tình 
Đều là chiếm hữu bất hợp pháp không ngay tình  
C

 Quyền nào sau đây không phải là quyền nhân thân quy định trong Luật Dân sự năm 2015?  
Quyền được thông tin  
Quyền xác định lại giới tính 
Quyền được bảo vệ danh dự, nhân phẩm 
Quyền được khai sinh 
A

 A ủy quyền cho B bán một ngôi nhà? 
B có quyền định đoạt đối với ngôi nhà đó
B có quyền chiếm hữu đối với ngôi nhà đó
B có quyền sở hữu đối với ngôi nhà đó
Cả a, b, c đều sai 
D

 Tìm đáp án đúng trong các nhận định sau?
Mọi hợp đồng dân sự đều phải được lập thành văn bản
Mọi hợp đồng dân sự đều phải được lập thành văn bản có công chứng, chứng thực
Hợp đồng dân sự về mua bán nhà cửa, đất đai bắt buộc phải có công chứng, chứng thực 
Cả a, b, c đều đúng  
C

 Bộ luật Dân sự hiện hành của Việt Nam được ban hành vào năm nào? 
Năm 1995, có hiệu lực từ ngày 01/7/1996
Năm 2015, có hiệu lực từ ngày 01/7/2016
Năm 2005, có hiệu lực từ ngày 01/01/2006 
Năm 1995, được sửa đổi bổ sung năm 2005
C

 Luật Dân sự điều chỉnh những quan hệ nào? 
Quan hệ nhân thân và quan hệ kinh tế
Quan hệ nhân thân và quan hệ tài sản 
Quan hệ tài sản và quan hệ gia đình
Tất cả các quan hệ xã hội có liên quan đến tài sản
B

 Nội dung của quyền sở hữu bao gồm? 
Quyền chiếm hữu 
Quyền sử dụng
Quyền định đoạt
Cả a, b, c đều đúng 
D

  Khách thể của quyền sở hữu bao gồm? 
Tài sản là vật có thực
Tiền và giấy tờ trị giá được bằng tiền
Các quyền về tài sản
Cả a, b, c đều đúng 
D

  Nguyên tắc giao kết hợp đồng dân sự là? 
Tự do giao kết hợp đồng nhưng không trái pháp luật, đạo đức xã hội 
Tự nguyện, bình đẳng
Không được vi phạm phong tục tập quán tốt đẹp của dân tộc 
Cả a và b đều đúng
C

 Diện những người thừa kế theo pháp luật bao gồm? 
Những người có tên trong nội dung của di chúc
Những người theo thứ tự hàng thừa kế được quy định tại Điều 676 Bộ luật Dân sự 
Vợ, chồng; cha, mẹ; các con; người giám hộ của người để lại di sản
Những người có quan hệ huyết thống trong phạm vi ba đời với người để lại di sản
B

 Theo quy định của Luật Hôn nhân - gia đình thì những trường hợp nào sau đây không bị cấm kết hôn? 
Có quan hệ trong phạm vi ba đời, có cùng dòng máu về trực hệ
Kết hôn với người bị nhiễm HIV/AIDS 
Người mất năng lực hành vi dân sự
Những người cùng giới tính
B

 Thủ tục kết hôn theo quy định của Luật Hôn nhân - gia đình Việt Nam là? 
Chỉ cần tổ chức tiệc cưới
Phải đăng ký kết hôn ở Ủy ban nhân dân nơi bên nam thường trú
Phải đăng ký kết hôn tại Tòa án
Phải đăng ký tại Ủy ban nhân dân nơi bên nam hoặc bên nữ thường trú 
D

 Khi tìm hiểu về quyền và nghĩa vụ tài sản của vợ chồng thì khẳng định nào sau đây là đúng? 
Vợ, chồng có trách nhiệm ngang nhau đối với tài sản chung và tài sản riêng của vợ, chồng
Vợ chồng có quyền ủy quyền cho nhau trong mọi vấn đề
Vợ, chồng có quyền có tài sản riêng 
Khi ly hôn thì toàn bộ tài sản của vợ, chồng phải chia đôi
C

 Năng lực hành vi đầy đủ của công dân khi tham gia quan hệ tố tụng dân sự là?
Người không mắc bệnh tâm thần, chưa thành niên
Người không mắc bệnh tâm thần, đủ 16 tuổi trở lên
Người không mắc bệnh tâm thần, đủ 18 tuổi trở lên 
Người không mắc bệnh tâm thần, đủ 21 tuổi trở lên  
C

 Tìm đáp án đúng trong các nhân định sau: A 17 tuổi được hưởng thừa kế một ngôi nhà của cha mẹ? 
A không thể tự mình ký hợp đồng để bán ngôi nhà mà phải được người giám hộ thay mặt ký 
A có thể tự mình ký hợp đồng để bán ngôi nhà
A chỉ được ký hợp đồng bán ngôi nhà nếu họ hàng của A đồng ý
A không được bán ngôi nhà khi chưa đủ 18 tuổi
A

 Trình tự, thủ tục giải quyết một vụ án dân sự nói chung là? 
Thụ lý vụ án - hòa giải - xét xử - thi hành án dân sự 
Xét xử sơ thẩm - xét xử phúc thẩm - xét lại bản án theo thủ tục giám đốc thẩm, tái thẩm
Hòa giải - xét xử sơ thẩm - xét xử phúc thẩm
Xét xử sơ thẩm - xét xử phúc thẩm
A

 Thừa kế là? 
Sự chuyển quyền sở hữu đối với tài sản của cha mẹ, ông bà cho con, cháu
Sự chuyển quyền sở hữu đối với tài sản của người chết cho người thừa kế thông qua ý nguyện cá nhân bằng di chúc hoặc căn cứ vào quy định của pháp luật 
Sự chuyển quyền sở hữu đối với tài sản của người chết cho con cháu và được lập thành văn bản theo quy định của pháp luật
Cả a, b, c đều không đúng 
B

Luật Hình sự là gì?
Là tổng hợp các quan hệ pháp luật do nhà nước ban hành, xác định các hành vi nguy hiểm cho xã hội bị coi là tội phạm và quy định hình phạt với các tội phạm ấy
Là tổng hợp các quan hệ pháp luật do nhà nước ban hành, xác định các hành vi vi phạm những quy tắc quản lý nhà nước và quy định hình phạt với các hành vi phạm tội bị coi là tội phạm
Là tổng hợp các quan hệ pháp luật do nhà nước ban hành, xác định các hành vi xâm phạm đến quyền và lợi ích hợp pháp của các cá nhân, tổ chức; các pháp chế thương mại bị coi là tội phạm và quy định hình phạt với các tội phạm ấy
Là tổng hợp các quan hệ pháp luật do nhà nước ban hành, xác định các hành vi vi phạm pháp luật bị coi là tội phạm và quy định hình phạt theo khung các trách nhiệm pháp lý tương ứng
A

Luật Hình sự điều chỉnh các quan hệ giữa các đối tượng nào?
Nhà nước và các quan hệ xã hội
Nhà nước và người thực hiện hành vi vi phạm
Nhà nước và các cá nhân, tổ chức, định chế thương mại là tội phạm
A và C
B

Phương pháp điều chỉnh của luật Hình sự là gì?
Phương pháp xử phạt
Phương pháp mệnh lệnh
Phương pháp hành chính
Phương pháp mệnh lệnh quyền lợi
D

Luật Hình sự tuân theo văn bản quy phạm pháp luật nào?
Hiến pháp 2015
Luận cương của Đảng, Nhà nước về đổi mới xã hội 2015
Bộ luật Hình sự 2015
Cả 3 đáp án trên
C

Tội phạm là gì?
Là người có năng lực trách nhiệm hình sự hoặc pháp nhân thương mại thực hiện các hành vi nguy hiểm cho xã hội được quy định trong Bộ luật Hình sự.
Là người có năng lực trách nhiệm pháp lý thực hiện các hành vi trái với pháp luật và những điều được quy định trong Bộ luật Hình sự
Là người có năng lực trách nhiệm pháp lý thực hiện các hành vi xâm phạm đến quyền, lợi ích hợp pháp của các cá nhân, tổ chức; các pháp chế thương mại được bộ luật Hình sự bảo vệ
Là người có năng lực trách nhiệm hình sự hoặc pháp nhân thương mại vi phạm các quy định về quản lý nhà nước, xâm phạm đến quyền và lợi ích hợp pháp của các cá nhân, tổ chức; pháp chế thương mại được bộ luật Hình sự bảo vệ
A

Những hành vi có dấu hiệu của tội phạm nhưng tính chất nguy hiểm cho xã hội không đáng kể thì?
Vẫn bị coi là tội phạm nhưng được xét xử với khung hình phạt nhẹ hơn tùy theo mức độ vi phạm
Không được coi là tội phạm và được xử lý bằng biện pháp khác
Không được coi là tội phạm và không bị xử lý
Vẫn bị coi là tội phạm và được xử lý bằng các biện pháp khác được nêu rõ trong bộ luật Hình sự
B

Các tội phạm có được bảo vệ không?
Có
Không
Tùy trường hợp mới được bảo vệ
Ý kiến khác
A

Nếu như các tội phạm được bảo vệ, thì công cụ bảo vệ họ là?
Hiến pháp
Nhà nước
Bộ luật Hình sự 
Trách nhiệm pháp lý
C

Đồng phạm là gì?
Là cá nhân, tổ chức, pháp chế thương mại cùng tham gia thực hiện hành vi vi phạm pháp luật
Là trường hợp các cá nhân, tổ chức, pháp chế thương mại cấu kết với nhau để cùng vi phạm pháp luật
Là cá nhân, tổ chức, pháp chế thương mại hỗ trợ tội phạm thực hiện hành vi vi phạm pháp luật
Là trường hợp có hai người trở lên cố ý cùng thực hiện một tội phạm
D

Phạm tội có tổ chức là gì?
Là hình thức đồng phạm có sự câu kết chặt chẽ giữa những người cùng thực hiện tội phạm
Là việc vi phạm pháp luật hình sự của các tổ chức, pháp chế thương mại được quy định rõ trong bộ luật Hình sự
Là hình thức đồng phạm có sự câu kết chặt chẽ giữa các tổ chức, pháp chế thương mại nhằm mục đích xâm phạm đến các quyền, lợi ích hợp pháp của các cá nhân, tổ chức, pháp chế thương mại khác.
Là việc vi phạm pháp luật hình sự của các tổ chức, pháp chế thương mại xâm phạm đến các quy định về quản lý Nhà nước
A

Trong các hình thức sau, hình thức nào không phải hình thức đồng phạm?
Người tổ chức
Người thực hành
Người xúi giục
Người liên hệ
D

Trong các hình thức sau, hình thức nào không phải hình thức đồng phạm?
Người xúi giục
Người giúp sức
Người tiếp cận
Người tổ chức
C

Trong các trường hợp sau, trường hợp nào KHÔNG được loại trừ các trách nhiệm hình sự?
Các sự kiện bất ngờ
Không có trách nhiệm hình sự
Phòng vệ chính đáng
Rủi ro trong thực hiện các hoạt động lao động, sản xuất
D

Trong các trường hợp sau, trường hợp nào được loại trừ các trách nhiệm hình sự?
Tình thế cấp thiết
Thi hành mệnh lệnh của người chỉ huy hoặc cấp trên
Gây thiệt hại trong khi bắt giữ người phạm tội
Cả 3 đáp án trên
D

Người từ bao nhiêu tổi trở lên phải chịu trách nhiệm hình sự về mọi tội phạm, trừ những tội phạm mà Bộ luật Hình sự có quy định khác?
Từ 14 tuổi trở lên
Từ đủ 14 tuổi trở lên
Từ đủ 16 tuổi trở lên
Từ đủ 18 tuổi trở lên
C

Người từ bao nhiêu tuổi trở lên phải chịu trách nhiệm hình sự về tội phạm rất nghiêm trọng, tội phạm đặc biệt nghiêm trọng quy định bởi Bộ luật Hình sự?
Từ đủ 14 đến 16 tuổi
Từ đủ 14 đến dưới 16 tuổi
Từ đủ 16 đến 18 tuổi
Từ đủ 16 đến dưới 18 tuổi
B

Phạm tội chưa đạt là gì?
Là cố ý thực hiện tội phạm nhưng không thực hiện được đến cùng vì ý chí chủ quan của người phạm tội
Là cố ý thực hiện tội phạm nhưng không thực hiện được đến cùng vì những nguyên nhân ngoài ý muốn của người phạm tội
Là hành vi không thể thực hiện được hành vi phạm tội
Cả A và B
B

Người phạm tội chưa đạt có phải chịu trách nhiệm pháp lý không?
Không phải chịu trách nhiệm pháp lý do hành vi phạm tội chưa được thực hiện
Có phải chịu trách nhiệm hình sự về tội phạm chưa đạt
Không phải chịu trách nhiệm pháp lý do chưa đạt đến điều kiện phạm tội
Có phải chịu trách nhiệm hình sự nhưng ở mức độ thấp hơn được nêu rõ trong bộ luật Hình sự
B

Tự ý nửa chừng chấm dứt phạm tội là gì?
Là cố ý thực hiện tội phạm nhưng không thực hiện được đến cùng vì những nguyên nhân ngoài ý muốn của người phạm tội
Là hành vi không thể thực hiện được hành vi phạm tội
Là tự mình không thực hiện tội phạm đến cùng, tuy không có gì ngăn cản
Cả 3 đáp án trên
C

Người tự ý nửa chừng chấm dứt phạm tội có phải chịu trách nhiệm hình sự không?
Được miễn trách nhiệm hình sự về tội định phạm
Nếu hành vi thực tế đã thực hiện có đủ yếu tố cấu thành tội phạm thì người đó vẫn phải chịu trách nhiệm hình sự
Cả A và B đều đúng
Không có đáp án đúng
C

Hình phạt là gì?
Là biện pháp cưỡng chế nghiêm khắc nhất của Nhà nước
Là biện pháp xử phạt được quy định tại bộ luật Hình sự
Là cách thức răn đe, giáo dục người có hành vi vi phạm pháp luật
Cả 3 đáp án trên
A

Hình phạt do cá nhân/tổ chức nào quyết định áp dụng?
Tòa án
Viện kiểm sát
Chủ tịch nước
Quốc hội
A

Mục đích của hình phạt là gì?
Tước bỏ hoặc hạn chế quyền, lợi ích của người, pháp nhân thương mại đó nhằm trừng trị và giáo dục họ ý thức tuân theo pháp luật, các quy tắc của cuộc sống, ngăn ngừa họ phạm tội mới.
Tước bỏ hoặc hạn chế quyền, lợi ích của người, pháp nhân thương mại đó nhằm trừng trị và răn đe họ không thực hiện tội phạm mới
Nhằm tước bỏ hoặc hạn chế quyền, lợi ích của người, pháp nhân thương mại đó; đồng thời đền bù thiệt hại cho các cá nhân, tổ chức, pháp nhân thương mại bị xâm phạm
Không có đáp án đúng
A

Hình thức nào được áp dụng đối với người phạm tội ít nghiêm trọng và có nhiều tình tiết giảm nhẹ, nhưng chưa đến mức miễn hình phạt?
Kỷ luật
Cảnh cáo
Phạt tù
Hành chính
B

Ý nào sau đây thể hiện đúng trình tự thủ tục áp dụng hình phạt?
Truy tố bị can - Khởi tố vụ án hình sự - Xét xử phúc thẩm - Thi hành bản án
Điều tra vụ án hình sự - Truy tố bị can - Khởi tố vụ án hình sự - Xem xét lại bản án
Xét xử sơ thẩm - Xét xử phúc thẩm - Thi hành bản án - Xem xét lại bản án
Xét xử sơ thẩm - Xét sử phúc thẩm - Điều tra vụ án - Truy tố bị can
C

