Sự khan hiếm là gì?
Là hiện tượng xã hội với các nguồn lực hữu hạn không thể thỏa mãn tất cả nhu cầu ngày càng tăng của con người
Là hiện tượng xã hội với các nguồn lực bị thiếu hụt, không thể đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng của con người
Là hiện tượng phổ biến, các nguồn lực bị thiếu hụt, không đạt tiêu chuẩn để đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng của con người
Là hiện tượng của mọi nền kinh tế, trong đó các nguồn lực không đạt tiêu chuẩn để đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng của con người
A
Đối tượng nghiên cứu cơ bản của kinh tế học là:
Kinh tế vi mô
Kinh tế vĩ mô
Nền kinh tế
Thị trường, cung và cầu
C
Nền kinh tế là gì?
Là nơi tồn tại thị trường, người mua và người bán. Ở đó, người bán và người mua trao đổi hàng hóa
Là toàn bộ những lĩnh vực liên quan đến kinh tế như thị trường, cung, cầu, ...
Là nguồn động lực phát triển chính của mọi quốc gia
Là cơ chế phân bổ các nguồn lực khan hiếm cho mục tiêu cạnh tranh
D
Nền kinh tế KHÔNG nhằm giải quyết vấn đề gì sau đây:
Sản xuất cái gì
Sản xuất bao nhiêu
Sản xuất như thế nào
Sản xuất cho ai
B
Đâu không phải là người ra quyết định trong một nền kinh tế?
Hộ gia đình
Doanh nghiệp
Các tổ chức kinh tế
Chính phủ
C
Người ra quyết định là:
Là bất cứ ai hoặc tổ chức nào ra các quyết định lựa chọn
Là bất cứ ai hoặc tổ chức nào có ảnh hưởng nhất định đến nền kinh tế
Là bất cứ ai hoặc tổ chức nào có khả năng mua hoặc bán
Là bất cứ ai hoặc tổ chức nào không có nhu cầu
A
Trong thị trường sản phẩm, hộ gia đình là
Người sản xuất
Nhà cung cấp
Nguồn lực chính
Nhân tố quyết định
A
Đâu không phải là một nguồn lực cơ bản:
Lao động
Cơ sở hạ tầng
Vốn
Đất đai
B
Ai/Tổ chức nào tham gia vào nền kinh tế với tư cách là nhà cung cấp các hàng hóa dịch vụ và điều tiết phân phối lại thu nhập?
Người sản xuất
Hộ gia đình
Doanh nghiệp
Chính phủ
D
Đâu không phải là một loại cơ chế kinh tế cơ bản?
Cơ chế kế hoạch hóa tập trung
Cơ chế thị trường
Cơ chế phối hợp
Cơ chế bình đẳng
D
Kinh tế học chia ra làm mấy bộ phận chính, là những bộ phận nào?
2 bộ phận chính: Kinh tế vi mô và Kinh tế vĩ mô
3 bộ phận chính: Kinh tế vi mô, Kinh tế vĩ mô và Kinh tế toàn cầu
2 bộ phận chính: Kinh tế học chuẩn tắc và Kinh tế học thực chứng
3 bộ phận chính: Thị trường, cung và cầu
A
Đối tượng nghiên cứu của Kinh tế học vi mô là
Hành vi, cách thức ra quyết định của các thành viên kinh tế
Toàn bộ các thành phần kinh tế của một nền kinh tế xác định
Toàn bộ các thành phần kinh tế của một khu vực liên kết kinh tế
Các mối quan hệ giữa các thành phần kinh tế của một nền kinh tế xác định
A
Kinh tế học vi mô KHÔNG nghiên cứu vấn đề nào sau đây?
Mục tiêu của các thành viên kinh tế
Chênh lệch giữa các yếu tố của nền kinh tế này với nền kinh tế tiêu chuẩn
Các giới hạn hay ràng buộc của các thành viên kinh tế
Phương pháp đạt được mục tiêu của hộ gia đình, doanh nghiệp và chính phủ
B
Chi phí cơ hội là gì?
Là tổng chi phí của các cơ hội bị bỏ lỡ khi đưa ra một sự lựa chọn về kinh tế
Là cơ hội tốt nhất bị bỏ qua khi đưa ra một sự lựa chọn về kinh tế
Là cơ hội tốt hơn sự lựa chọn về kinh tế hiện tại
Là chi phí của cơ hội tốt nhất bị bỏ qua so với lựa chọn về kinh tế hiện tại
B
Sự lựa chọn kinh tế xuất phát từ
Sự khan hiếm
Cung và cầu
Có quá nhiều chi phí cho một sự lựa chọn
Cả 3 phương án trên
A
Tiêu chuẩn cao nhất của mọi sự lựa chọn là
Chi phí cơ hội thấp nhất
Tốn ít chi phí nhất
Thực hiện được lựa chọn nhanh nhất
Hiệu quả kinh tế
D
Hiệu quả kinh tế đòi hỏi các hàng hóa được sản xuất ra phải:
Phù hợp với nhu cầu của người sản xuất
Đạt doanh thu cao nhất so với kì vọng của nhà sản xuất
Hàng hóa sản xuất ra phải được nền kinh tế ưa thích nhất
Thỏa mãn được quy luật cung cầu của kinh tế thị trường
C
Trong trường hợp lợi ích cận biên lớn hơn chi phí cận biên thì để tăng lợi ích ròng, nhà sản xuất cần:
Mở rộng quy mô sản xuất
Thu hẹp quy mô sản xuất
Giữ nguyên quy mô sản xuất
Thay đổi sản phẩm sản xuất
A
Kinh tế học thực chứng :
Tìm cách lý giải một cách khoa học các hiện tượng quan sát được, xác định sự phân bổ các nguồn lực trong nền kinh tế thực tế
Là các đánh giá chủ quan của các nhà kinh tế
Phát biểu về cách các nguồn lực của nền kinh tế cần phải được phân bổ như thế nào
Xác định giá trị của một nền kinh tế thông qua tổng lợi ích mà nó mang lại
A
Đâu không phải là một bước trong phương pháp nghiên cứu kinh tế?
Quan sát và đo lườngg số liệu
Xây dựng mô hình
Phân tích mô hình và dữ liệu
Kiểm định mô hình
C
Hàm tổng lợi ích (TB) và hàm tổng chi phí (TC) của một hoạt động như sau: TB = 200Q - Q^2 và TC=200+ 20Q + 0,5Q^2. Quy mô hoạt động tối đa hoá lợi ích là:
Q = 100
Q = 200
Q = 50
Q = 150
A
Tăng trưởng kinh tế có thể được minh họa bởi
Sự vận động dọc theo đường giới hạn khả năng sản xuất
Sự dịch chuyển đường giới hạn khả năng sản xuất ra bên ngoài
Sự dịch chuyển đường giới hạn khả năng sản xuất vào bên trong
Không câu nào đúng
B
Nếu một người ra quyết định bằng cách so sánh lợi ích cận biên và chi phí cận biên của sự lựa chọn anh ta phải:
Chọn quyết định khi mà lợi ích cận biên lớn hơn chi phí cận biện
Chọn quyết định khi mà lợi ích cận biên bằng chi phí cận biên
Chọn quyết định khi mà lợi ích cận biên nhỏ hơn chí phí cận biên
Không câu nào đúng
B
Điều nào dưới đây là tuyên bố thực chứng:
Tiền thuê nhà thấp sẽ hạn chế cung nhà ở
Lãi suất cao là không tốt đối với nền kinh tế
Tiền thuê nhà quá cao
Các chủ nhà nên được tự do đặt giá tiền nhà
A
Hàm tổng lợi ích (TB) và hàm tổng chi phí (TC) của một hoạt động như sau: TB = 200Q - Q^2 và TC=200+ 20Q + 0,5Q^2. Hãy xác định tổng lợi ích tối đa:
TB(max) = 10000
TB(max) = 12000
TB(max) = 7500
TB(max) = 5000
A
Hàm tổng lợi ích (TB) và hàm tổng chi phí (TC) của một hoạt động như sau: TB = 200Q - Q^2 và TC=200+ 20Q + 0,5Q^2. Khi Q=50 muốn tăng lợi ích ròng phải đưa ra sự lựa chọn nào:
Tăng sản lượng
Giảm sản lượng
Giữ nguyên sản lượng
Không câu nào đúng
A
Hàm tổng lợi ích (TB) và hàm tổng chi phí (TC) của một hoạt động như sau: TB = 200Q - Q^2 và TC=200+ 20Q + 0,5Q^2. Khi Q = 70 muốn tăng lợi ích dòng phải đưa ra sự lựa chọn nào:
Tăng sản lượng
Giảm sản lượng
Giữ nguyên sản lượng
Không câu nào đúng
B
Khi nguồn lực được chuyển từ ngành này sang ngành khác điều này được minh họa bởi
Sự vận động dọc theo đường giới hạn khả năng sản xuất
Sự dịch chuyển đường giới hạn khả năng sản xuất ra bên ngoài
Sự dịch chuyển đường giới hạn khả năng sản xuất vào bên trong
Làm dịch chuyển đường cầu sang trái
A
Hàm tổng lợi ích (TB) và hàm tổng chi phí (TC) của một hoạt động như sau: TB = 200Q - Q^2 và TC=200+ 20Q + 0,5Q^2.  Hãy xác định quy mô tối đa hoá lợi ích ròng
Q = 100
Q = 50
Q = 80
Q = 60
D
Hàm tổng lợi ích (TB) và hàm tổng chi phí (TC) của một hoạt động như sau: TB = 200Q - Q^2 và TC=200+ 20Q + 0,5Q^2. Hãy xác định lợi ích ròng cực đại NB(max)
NB(max) = 5200
NB(max) = 5500
NB(max) = 5000
NB(max) = 4800
A
Trong kinh tế thị trường các thành viên kinh tế được giả định:
Có hành vi hợp lý
Không bị hạn chế bởi thu nhập
Có mục tiêu giống nhau
Tất cả đều đúng
A
Dọc theo đường giới hạn khả năng sản xuất, chi phí cơ hội là:
Số lượng một hàng hóa phải hi sinh để sản xuất thêm một đơn vị hàng hóa kia
Bằng không
Số lượng một hàng hóa được sản xuất ra
Là chi phí để sản xuất ra các kết hợp hàng hóa
A
Khi các nhà kinh tế sử dụng từ "cận biên" họ ám chỉ:
Vừa đủ
Không quan trọng
Bổ sung
Đường biên
C
Điều nào dưới đây là tuyên bố chuẩn tắc
Giá khám bệnh tư nhân quá cao
Trời rét sẽ làm tăng giá dầu mỏ
Nếu giảm thuế nhập khẩu, giá xe ô tô sẽ giảm xuống
Lãi suất cao không khuyến khích sản xuất
A
Một nền kinh tế có đường giới hạn năng lực sản xuất được minh họa bởi phương trình sau: 2X^2 + Y^2 = 225 trong đó X là hàng hoá nông nghiệp còn Y là hàng hoá công nghiệp. Điều gì xảy ra với đường giới hạn năng lực sản xuất trên khi công nghệ sản xuất cả hai hàng hoá X và Y được cải tiến:
Đường giới hạn năng lực sản xuất dịch chuyển ra ngoài
Đường giới hạn năng lực sản xuất dịch chuyển vào trong
Đường giới hạn năng lực sản xuất không đổi
Tất cả đều đúng
A
Một nền kinh tế có đường giới hạn năng lực sản xuất được biểu diễn bằng phương trình sau: X + 2Y = 100. Đường giới hạn năng lực sản xuất trên là:
Đường thẳng tuyến tính
Đường cong lồi so với gốc toạ độ
Đường cong lõm so với gốc toạ độ
Tất cả đều đúng
A
Một nền kinh tế có đường giới hạn năng lực sản xuất được minh họa bởi phương trình sau: 2X^2 + Y^2 = 225 trong đó X là hàng hoá nông nghiệp còn Y là hàng hoá công nghiệp. Nếu mình họa đường giới hạn năng lực sản xuất trên bằng đồ thị, ta thấy:
Đường giới hạn năng lực sản xuất là đường cong
Đường giới hạn năng lực sản xuất là đường thẳng tuyến tính
Đường giới hạn năng lực sản xuất là đường hyperbola
Không thể minh họa được
A
Một nền kinh tế có đường giới hạn năng lực sản xuất được minh họa bởi phương trình sau: 2X^2 + Y^2 = 225 trong đó X là hàng hoá nông nghiệp còn Y là hàng hoá công nghiệp. Có thể nhận xét gì về kết hợp hàng hoá X=8 và Y=6
Nền kinh tế không có khả năng sản xuất kết hợp hàng hoá này
Nền kinh tế có khả năng sản xuất kết hợp hàng hoá này, nhưng không đạt hiệu quả sản xuất
Để sản xuất được kết hợp hàng hoá này, nền kinh tế phải được bổ sung thêm nguồn lực
Kết hợp hàng hoá này là sản lượng tối đa có thể của nền kinh tế
B
Một nền kinh tế có đường giới hạn năng lực sản xuất được biểu diễn bằng phương trình sau: X + 2Y = 100. Đường giới hạn năng lực sản xuất trên cho biết
Để sản xuất thêm 1 đơn vị X phải hy sinh 2 đơn vị Y
Để sản xuất thêm 1 đơn vị Y phải hy sinh 2 đơn vị X
Để sản xuất thêm 1 đơn vị X phải hy sinh 3 đơn vị Y
Để sản xuất thêm 1 đơn vị Y phải hy sinh 3 đơn vị X
B
Một nền kinh tế có đường giới hạn năng lực sản xuất được biểu diễn bằng phương trình sau: X + 2Y = 100. Đường giới hạn năng lực sản xuất trên cho biết
Lượng X tối đa là 100 và lượng Y tối đa là 50
Lượng X tối đa là 50 và lượng Y tối đa là 100
Lượng X tối đa là 30 và lượng Y tối đa là 40
Lượng X tối đa là 40 và lượng Y tối đa là 60
A
Một nền kinh tế có đường giới hạn năng lực sản xuất được minh họa bởi phương trình sau: 2X^2 + Y^2 = 225 trong đó X là hàng hoá nông nghiệp còn Y là hàng hoá công nghiệp. Nền kinh tế có khả năng sản xuất kết hợp hàng hoá gồm 10X và 10Y hay không?
Nền kinh tế không có khả năng sản xuất kết hợp hàng hoá trên vì nó nằm ngoài khả năng của nền kinh tế
Nền kinh tế có khả năng sản xuất kết hợp hàng hoá trên nếu giá hàng hoá Y tăng lên
Nền kinh tế có khả năng sản xuất kết hợp hàng hoá nếu giá hàng hoá X tăng lên
Tất cả các đáp án đều đúng
A
Một nền kinh tế có đường giới hạn năng lực sản xuất được minh họa bởi phương trình sau: 2X^2 + Y^2 = 225 trong đó X là hàng hoá nông nghiệp còn Y là hàng hoá công nghiệp. Đường giới hạn năng lực sản xuất trên minh họa:
Chi phí cơ hội tăng dần
Chi phí cơ hội giảm dần
Chi phí cơ hội không đổi
Không minh hoạ điều nào
A
Một nền kinh tế có đường giới hạn năng lực sản xuất được biểu diễn bằng phương trình sau: X + 2Y = 100. Đường giới hạn năng lực sản xuất trên minh hoạ:
Chi phí cơ hội tăng dần
Chi phí cơ hội giảm dần
Chi phí cơ hội không đổi
Không minh họa điều nào
C
Một nền kinh tế có đường giới hạn năng lực sản xuất được minh họa bởi phương trình sau: 2X^2 + Y^2 = 225 trong đó X là hàng hoá nông nghiệp còn Y là hàng hoá công nghiệp. Nếu X=10 thì lượng Y tối đa có thể sản xuất được là bao nhiêu?
Y=25
Y=5
Y=10
Y=15
B

Cung là:
Lượng hàng hóa, dịch vụ mà người tiêu dùng muốn mua và có khả năng mua ở các mức giá khác nhau trong khoảng thời gian nhất định, centeris paribus
Lượng hàng hóa, dịch vụ mà người tiêu dùng muốn mua và có khả năng mua ở mức giá nhất định trong khoảng thời gian nhất định, centeris paribus
Lượng hàng hóa, dịch vụ mà người tiêu dùng muốn mua và có khả năng mua ở các mức giá khác nhau trong khoảng thời gian nhất định
Lượng hàng hóa, dịch vụ mà người tiêu dùng muốn mua và có khả năng mua ở mức giá nhất định trong khoảng thời gian nhất định
A
Cầu với hàng hóa hoặc dịch vụ chỉ tồn tại khi
Người tiêu dùng muốn mua hàng hóa đó
Người tiêu dùng sẵn sàng trả cho hàng hóa
Cả A và B
Không có đáp án nào đúng
C
Lượng cầu là
Lượng hàng hóa dịch vụ mà người dùng muốn mua và có thể mua tại một mức giá nhất định
Lượng hàng hóa dịch vụ mà người dùng muốn mua và sẵn sàng mua tại một mức giá nhất định, các yếu tố khác không đổi
Lượng hàng hóa dịch vụ mà người dùng có thể mua và hợp với nhu cầu tại một mức giá nhất định, centeris paribus
Lượng hàng hóa dịch vụ mà người dùng đang có nhu cầu và phù hợp với tài chính tại một mức giá nhất định, centeris paribus
B
Hoàng là một fan cứng của BLACKPINK. Do cửa hàng đĩa nhạc đang bán giá ưu đãi, Hoàng lại vừa lĩnh lương, do đó Hoàng quyết định mua hết toàn bộ đĩa nhạc BLACKPINK mà 
cửa hàng bán ngày hôm đó. Hoàng muốn mua 30 chiếc đĩa để cho bố mẹ, anh em, bạn bè, thầy cô, đồng nghiệp ... cùng nghe BLACKPINK. Tuy nhiên, do Hoàng "bất ngờ chưa pà zà"
 cửa hàng, nên cửa hàng không kịp chuẩn bị, chỉ có 20 chiếc đĩa. Hoàng đành ngậm ngùi mua 20 chiếc. Trong trường hợp này, lượng cầu là:
 Qd = 20
 Qd = 30
 Qd = 25
 Qd = 10
 B
Cầu biểu diễn mối quan hệ giữa:
Lượng cầu và giá, centeris paribus
Lượng cầu và lượng cung, centeris paribus
Lượng cung và giá, centeris paribus
Lượng cung thị trường và giá thị trường, centeris paribus
A
Trên đường cầu, lượng cầu và giá có mối quan hệ:
Đồng biến
Nghịch biến
Lúc đồng biến lúc nghịch biến
Không đổi
B
Theo luật cầu, đường cầu:
Là đường đi lên, nghiêng về phía bên phải
Là đường đi lên, nghiêng về phía bên trái
Là đường đi xuống, nghiêng về phía bên phải
Là đường đi xuống, nghiêng về phía bên trái
C
Hàng hóa dịch vụ mà khi thu nhập tăng lên thì cầu đối với chúng cũng tăng và ngược lại, gọi là:
Hàng hóa bổ sung
Hàng hóa thay thế
Hàng hóa bình thường
Hàng hóa xa xỉ
C
Hàng hóa mà cầu nhiều hơn khi thu nhập tăng lên nhưng sự tăng lên của cầu là tương đối nhỏ hoặc xấp xỉ như sự tăng lên của thu nhập là:
Hàng hóa cấp thấp
Hàng hóa thiết yếu
Hàng hóa xa xỉ
Hàng hóa bổ sung
B
Hàng hóa mà mức độ tăng lên của cầu lớn hơn so với mức tăng lên của thu nhập là:
Hàng hóa cấp thấp
Hàng hóa thiết yếu
Hàng hóa xa xỉ
Hàng hóa bổ sung
C
Hàng hóa mà khi thu nhập tăng lên người sản xuất bán ít đi và ngược lại là:
Hàng hóa cấp thấp
Hàng hóa thiết yếu
Hàng hóa xa xỉ
Hàng hóa bổ sung
A
Trước đây khi giá là 3.3$/kg thì thị trường bán 220 nghìn tấn thịt lợn/năm. Do thu nhập tăng dần, năm sau, vẫn mức giá đó, thị trường bán 232 tấn/năm.
Trong trường hợp này đường cầu dịch chuyển theo hướng nào sau đây:
Dịch về phía gốc tọa độ
Dịch chuyển lên trên
Dịch chuyển xuống dưới
Dịch ra xa gốc tọa độ
A
Cung là:
Lượng hàng hóa, dịch vụ mà người sản xuất muốn bán và có khả năng bán ở các mức giá khác nhau trong khoảng thời gian nhất định, centeris paribus
Lượng hàng hóa, dịch vụ mà người sản xuất muốn bán và có khả năng bán ở mức giá nhất định trong khoảng thời gian nhất định, centeris paribus
Lượng hàng hóa, dịch vụ mà người sản xuất muốn bán và có khả năng bán ở các mức giá khác nhau trong khoảng thời gian nhất định
Lượng hàng hóa, dịch vụ mà người sản xuất muốn bán và có khả năng bán ở mức giá nhất định trong khoảng thời gian nhất định
A
Luật cung đòi hỏi đường cung:
Phải dốc xuống
Phải đi lên
Phải nằm ngang
Không yêu cầu phải có hình dáng nhất định
D
Cân bằng thị trường là:
Nơi gặp gỡ của cung và cầu
Sự tác động qua lại tự do giữa hai lực lượng cung và cầu
Trạng thái mà tại đó không có sức ép làm thay đổi giá và sản lượng
Lượng cung bằng đúng lượng cầu
C
Tác động qua lại giữa cung và cầu xác định
Giá và sản lượng hàng hóa dịch vụ được mua và bán trên thị trường
Giá và lượng mua hàng hóa dịch vụ trên thị trường, centeris paribus
Giá và lượng bán hàng hóa dịch vụ trên thị trường, centeris paribus
Lượng mua và lượng bán hàng hóa trên thị trường, centeris paribus
A
Biểu hiện gián tiếp của trạng thái cân bằng thị trường là:
Lượng cung đáp ứng vừa đủ lượng cầu
Người tiêu dùng có thể mua bất cứ số lượng nào tại mức giá thị trường
Lượng hàng hóa mà người dùng có thể mua nhiều hơn lượng hàng hóa nhà sản xuất làm ra
Cung và cầu bổ trợ lẫn nhau, khiến thị trường tự điều chỉnh
B
Trong các mệnh đề sau, mệnh đề nào đúng ?
Hàng hóa sản xuất ra cần đáp ứng vừa đủ nhu cầu người tiêu dùng để xuất hiện cân bằng thị trường
Nhà sản xuất cần đáp ứng thích hợp với nhu cầu người tiêu dùng để xuất hiện cân bằng thị trường
Nhà sản xuất và người tiêu dùng không cần phải có sự phối hợp để xuất hiện cân bằng thị trường
Tổng chi phí hàng hóa sản xuất ra phải ít hơn hoặc bằng tổng doanh thu từ hàng hóa đó
C
Sự thay đổi của một yếu tố nào đó của cầu hoặc cung như giá hàng hóa thay thế hoặc chi phí đầu vào sẽ làm dịch chuyển:
Cung và cầu
Lượng cung và lượng cầu
Giá thị trường
Đường cung và đường cầu
D
Chính sách hạn chế nhập khẩu bằng việc áp dụng hạn nghạch nhập khẩu của chính phủ làm:
Dịch chuyển đường cầu
Dịch chuyển đường cung
Dịch chuyển giá thị trường
Dịch chuyển lượng cung và lượng cầu
B
Trong các nhận xét sau, nhận xét nào đúng về thuế:
Thuế làm ảnh hưởng đến đường cầu
Cả người tiêu dùng và nhà sản xuất đều phải chịu thuế, tuy nhiên, người tiêu dùng chịu nhiều hơn
Người tiêu dùng sẽ cân nhắc sử dụng các hàng hóa bị đánh thuế
Thuế là một nhân tố của cung
D
Chính phủ thường can thiệp trực tiếp vào giá bằng:
Giá trần
Giá sàn
Thuế
Trợ giá
B
Mô hình cung cầu chỉ áp dụng cho thị trường:
Cạnh tranh hoàn hảo
Cạnh tranh tích cực
Cung cầu hỗ trợ
Mệnh lệnh chính phủ
A
Chi phí đầu vào để sản xuất ra dầu gội Romano dành cho các quý ông sẽ giảm xuống làm cho:
Đường cầu dịch chuyển lên trên
Đường cung dịch chuyển lên trên
Cả đường cung và cầu đều dịch chuyển lên trên
Đường cung dịch chuyển xuống dưới
D
Thực tế cho thấy khi giá của hàng hóa giảm làm người sản xuất giảm sản lượng sản xuất ra, điều đó thể hiện:
Quy luật chung
Quy luật cầu
Thay đổi công nghệ
Thay đổi chung
A
Điều nào dưới đây gây ra sự vận động dọc theo đường cung
Giá hàng hoá thay đổi
Công nghệ sản xuất thay đổi
Kỳ vọng của người bán
Không câu nào đúng
A
Cơn bão Xangsane tại Việt Nam vừa qua làm mất trắng nhiều diện tích nuôi trồng thủy sản có thể sẽ
Gây ra sự vận động dọc theo đường cung thuỷ sản ở VN tới mức giá cao hơn
Gây ra cầu tăng làm cho giá thuỷ sản cao hơn
Làm cho cầu thuỷ sản giảm xuống
Làm cho đường cung thuỷ sản VN dịch chuyển lên trên sang bên trái
A
Đường cung dịch chuyển sang phải có nghĩa là
Lượng cung ứng với mỗi mức giá tăng lên
Cung giảm
Lượng cung không đổi
Cả A,B
A
Có thể hạn chế dư thừa hàng hóa trên thị trường thông qua:
Tăng cung
Chính phủ tăng giá
Giảm lượng cầu
Giảm giá
D
Thị trường sản phẩm A có hàm cung và cầu như sau: Ps = 10 + Qs và Pd = 100 - Qd. Nếu chính phủ ấn định giá là 40 thì điều gì xảy ra:
A.Thiếu hụt 20
Dư thừa 30
Thiếu hụt 50
Thiếu hụt 30
D
Thị trường sản phẩm A có hàm cung và cầu như sau: Ps = 10 + Qs và Pd = 100 - Qd. Tổng doanh thu là bao nhiêu?
TR=2475
TR=2250
TR=2200
TR=2310
A
Thị trường sản phẩm A có hàm cung và cầu như sau: Ps = 10 + Qs và Pd = 100 - Qd. Nếu nhà nước đánh thuế t = 10/ sản phẩm, xác định phần thuế mà người sản xuất phải chịu/ sản phẩm?
4/ sản phẩm
5/ sản phẩm
6/ sản phẩm
7/ sản phẩm
B
Thị trường sản phẩm A có hàm cung và cầu như sau: Ps = 10 + Qs và Pd = 100 - Qd. Nếu nhà nước đánh thuế t = 10/ sản phẩm, xác định điểm cân bằng mới
Pe = 60 và Qe = 40
Pe = 65 và Qe = 40
Pe = 60 và Qe = 45
Pe = 65 và Qe = 45
A
Giả sử thị trường có ba cá nhân khác nhau có phương trình cung như sau: P1=10+Q1;P2=18+0.5Q2;P3=16+0.4Q3 . phương trình đường cung của thị trường là?
P= -86 + 5.5Q
Q= -86 + 5.5P
P=86 + 5Q
Q= 86+ 5P
B
Giả sử thị trường có ba cá nhân khác nhau có phương trình cầu như sau: P1 = 100-Q1;  P2 =80-0.5Q2; P3=60-0.4Q3.  phương trình đường cầu của thị trường là
P=410 - 5.5Q
Q=410 - 5.5P
P= 410 - 5Q
Q= 410 - 5P
B
Thị trường sản phẩm A có hàm cung và cầu như sau: Ps = 10 + Qs và Pd = 100 - Qd. Tính giá và sản lượng lượng cân bằng
Pe = 55 và Qe = 45
Pe = 50 và Qe = 45
Pe = 55 và Qe = 40
Pe = 45 và Qe = 55
A

Những hàng hóa có nhiều hàng hóa thay thế gần gũi thường có cầu co giãn hơn vì:
Người mua có nhu cầu lớn đối với các hàng hóa dễ lựa chọn
Hàng hóa thay thế đáp ứng được phần lớn nhu cầu cơ bản của người tiêu dùng
Người dùng dễ dàng chuyển tiêu dùng từ hàng hóa này sang hàng hóa khác
Việc sản xuất hàng hóa thay thế khá đơn giản, do đó, chi phí sản xuất thấp
C
Loại hàng hóa nào sau đây có cầu ít co giãn
Hàng hóa thiết yếu
Hàng hóa xa xỉ
Hàng hóa cấp thấp
Hàng hóa bổ sung
A
Trong giả thiết centeris paribus, tỷ lệ thu nhập chi tiêu cho hàng hóa càng cao thì
Cầu hàng hóa đó ít co giãn
Cung hàng hóa đó càng co giãn
Cung hàng hóa đó không co giãn
Cầu hàng hóa đó càng co giãn
D
Nếu một hàng hóa nằm trong một phạm vi thị trường hẹp:
Độ co giãn của cầu theo giá ít
Cầu theo giá của hàng hóa đó co giãn hoàn toàn
Cầu theo giá của hàng hóa đó lớn
Độ co giãn của cầu theo giá biến động
C
Những hàng hóa có độ co giãn của cầu theo thu nhập dương là
Hàng hóa xa xỉ
Hàng hóa thiết yếu
A và B
Không có đáp án nào đúng
C
Những hàng hóa có cầu theo thu nhập âm là
Hàng hóa thiết yếu
Hàng hóa xa xỉ
Hàng hóa bổ sung
Hàng hóa thứ cấp
D
Hàng hóa nào sau đây thỏa mãn : Lượng cầu tăng khi thu nhập tăng cho đến một mức nhất định, sau mức này, dù thu nhập tiếp tục tăng nhưng lượng cầu lại giảm
Đá quý
Xăng
Gạo
Thuốc men
C
Độ co giãn của cung phụ thuộc vào yếu tố chính là:
Khả năng thay thế các yếu tố sản xuất
Khoảng thời gian khi giá thay đổi
Lượng cầu tại thời điểm nhất định
A và B
D
Bức họa nàng Mona Lisa của danh họa Leonardo De Vinci có đường cung:
Co giãn
Ít co giãn
Hoàn toàn không co giãn
Hoàn toàn co giãn
C
Loại hàng hóa nào mà cung ngắn hạn lại co dãn hơn trong dài hạn?
Hàng hóa lâu bền và có thể tái chế trở thành của lượng cung nếu giá tăng
Hàng hóa dễ sử dụng, có tính tái chế trở thành lượng cầu thứ cấp nếu giá tăng
Hàng hóa thỏa mãn nhu cầu tại một thời điểm xác định và nằm trong khả năng sản xuất
Hàng hóa thỏa mãn nhu cầu tại một thời điểm, có thể trở thành của lượng cung nếu giá tăng
A
Độ co giãn của cầu theo giá KHÔNG phụ thuộc vào yếu tố nào sau đây
Sự sẵn có của hàng hóa thay thế
Tỷ lệ thu thập dùng để chi tiêu cho hàng hóa
Định nghĩa phạm vi thị trường
Khoảng thời gian khi cầu thay đổi
D
Hàng hoa nào sau đây có thể có độ co giãn của cầu theo giá trị nhỏ nhất
Kim cương
Thuốc insuin cho người bệnh tiểu đường
Máy nghe nhạc
Máy tính sách tay
B
Nếu gía tăng làm tổng doanh thu giảm thì co giãn của cầu theo giá có giá trị tuyệt đối
Bằng 0
Giữa 0 và 1
Bằng 1
Lớn hơn 1
D
Hàng hóa nào sau đây có độ co giãn của cầu theo giá ít nhất
Xe máy mới
Ô tô toyota mới
Đầu DVD
Bàn chải đánh răng
D
Giảm giá vé xem phim buổi ban ngày dẫn đến tổng doanh thu bán vé giảm xuống, ta kết luận cầu theo giá đối với phim ban ngày:
Co giãn
Ít co giãn
Co giãn đơn vị
Co giãn hoàn toàn
B
Khi giá tăng 5% dẫn đễn doanh thu giảm 5% ta có thể kết luận
Cầu co giãn
Cầu không co giãn
Cầu co giãn đơn vị
Cầu hoàn toàn co giãn
A
Hàng hóa nào sau đây có độ co giãn của cầu theo giá nhỏ nhất
Sữa
Sữa vinamilk
Sữa cô gái hà lan
Sữa dozi
A
Nếu co giãn của cầu théo giá bằng 0, khi giá giảm thì
Tổng doanh thu không đôi
Lượng cầu không đổi
Lượng cầu giảm bằng 0
Tổng doanh thu tăng lên
B
Nếu dầu thực vật có nhiều hàng hóa thay thế thì
Cung dầu thực vật co giãn
Cung dầu thực vật ít co giãn
Cầu dầu thực vật co giãn
Cầu dầu thưc vật ít co giãn
C
Nếu cầu là không co giãn theo thu nhập câu nào sau đây là đúng
Phần trăm thay dổi lớn trong thu nhập sẽ dẫn đến phần trăm thay đổi nhỏ trong lượng cầu
Phần trăm thay đổi nhỏ trong thu nhập sẽ dẫn đến phần trăm thay đổi lớn trong lượng cầu
Một sự tăng lên trong thu nhập sẽ dẫn đễn một sự giảm xuống trong lượng cầu
Hàng hóa phải là cấp thấp
A
Nếu cung hàng hóa A tăng làm cho cầu về hàng hóa B giảm thì:
Co giãn chéo giữa A và B bằng 0
Co giãn của cung theo giá về A lớn hơn 1
Co giãn chéo giữa A và B là dương 
Co giãn chéo giữa A và B là âm
C
Nếu A và B là hai hàng hóa độc lập thì độ co giãn chéo là:
Nhỏ hơn 0
Vô cùng
Nằm giữa 0 và vô cùng
Bằng 0
D
Nếu A là hàng hóa thay thế hoàn hảo cho b, độ co giãn chéo giữa 2 hàng hóa này là:
Bằng 1
Bằng -0.5
Bằng 0
Vô cùng
D
Hàm cầu sản phẩm A được cho bởi phương trình sau: P = 100 - Q. Độ co giãn của cầu theo giá (Ep) trong khoảng P = 40 đến P = 80 là:
-1.5
-2.5
-3.5
-0.5
A
Nếu giá là $10 thì lượng mua là 5400kg/ngày và nếu giá là $15 thì lượng mua là 4600kg/ngày, khi đó độ co giãn của cầu theo giá (Ep) xấp xỉ bằng:
-0.1
-0.4
-2.7
-0.7
B
Nếu thu nhập tăng lên 10% dẫn đến sự gia tăng 5% của lượng cầu, co giãn của cầu theo thu nhập (Ei) bằng:
+0.5
-0.5
+2.0
-2.0
A
Co giãn của cung trong dài hạn lớn hơn co giãn của cung trong ngắn hạn vì:
Trong dài hạn người tiêu dùng có thể tìm ra các hàng hóa thay thế
Tỷ lệ thu nhập cho việc chi tiêu hàng hóa nhiều hơn
Trong dài hạn số lượng máy móc thiết bị và nhà xưởng có thể thay đổi
Một số hàng hóa có thể được sản xuất từ các nguồn đầu vào khan hiếm
C
 Hàm cầu sản phẩm A được cho bởi phương trình sau: P = 100 - Q. Tại mức giá P = 40 muốn tăng tổng doanh doanh nghiệp nên:
Tăng giá
Giảm giá
Không thay đổi giá
Cả A, B, C
A
Hàm tổng cầu hàng hóa A theo thu nhập được biểu diễn như sau: Q = 10I + 100. Độ co giãn của cầu theo thu nhập (Ei) tại mức thu nhập bằng 10 là:
0.5
3.5
2.5
1.5
A
 Hàm cầu sản phẩm A được cho bởi phương trình sau: P = 100 - Q. Độ co giãn Ep = -3 xảy ra tại điểm có mức giá P là:
75
25
65
85
A
Hàm cầu sản phẩm A được cho bởi phương trình sau: P = 100 - Q. Độ co giãn của cầu theo giá (Ep) tại mức giá P = 80 là:
-1
-2
-3
-4
D
 Vào cuối mùa hè, thời tiết nóng đột ngột làm tăng cầu về máy điều hòa nhiệt độ và các nhà cung cấp không đủ hàng dự trữ. Cung tạm thời về máy điều hòa là:
Co giãn hoàn toàn
Hoàn toàn không co giãn
Co giãn
Đường cung dốc lên
B
 Hàm cầu sản phẩm A được cho bởi phương trình sau: P = 100 - Q. Tại mức giá P = 80 muốn tăng tổng thu doanh nghiệp nên:
Tăng giá
Giảm giá
Không thay đổi giá
Biến động tùy tình hình
B
Khi giá nho tăng lên 5% thì lượng cầu đối với táo tăng lên 10%. Độ co giãn chéo (Exy) bằng:
2
4
0.5
0.25
A
 Hàm tổng cầu hàng hóa A theo thu nhập được biểu diễn như sau: Q = 10I + 100. Độ co giãn của cầu theo thu nhập (Ei) tại mức thu nhập bằng 15 là:
0.7
1.5
2.5
0.6
D
Hàm tổng cầu hàng hóa A theo thu nhập được biểu diễn như sau: Q = 10I + 100. Hàng hóa A có thể được coi là:
Hàng hóa bình thường
Hàng hóa cấp thấp
Hàng hóa miễn phí
Tất cả đều đúng
A
Một công ty ước lượng được hàm cầu đối với sản phẩm của mình như sau: Qx = 100 - 0.5Py trong đó Qx là lượng cầu hàng hóa X do công ty đó kinh doanh, Py là giá hàng hóa Y liên quan đến hàng hóa X. Hệ số co giãn chéo của cầu hàng hóa X theo giá hàng hóa Y (Exy) tại Py = 80 là:
-0.25
-0.77
-0.67
-0.55
C
Phương trình cung về hàng hóa A là P = 100 + 10Qs. Co giãn của cung theo giá trong khoảng giá từ 190 đến 210 là:
Es = 0
Es = 0.1
Es = 2.0
Es = 10
C
Phương trình cung về hàng hóa A là P = 100 + 10Qs. Độ co giãn của cung tại mức giá 200 là:
Es = 0.5
Es = 0.7
Es = 1.0
Es = 2.0
D
 Hàm tổng cầu hàng hóa A theo thu nhập được biểu diễn như sau: Q = 10I + 100. Độ co giãn của cầu theo thu nhập (Ei) tăng từ 10 lên 15 là:
0.76
0.56
2.56
1,56
B
Một công ty ước lượng được hàm cầu đối với sản phẩm của mình như sau: Qx = 100 - 0.5Py trong đó Qx là lượng cầu hàng hóa X do công ty đó kinh doanh, Py là giá hàng hóa Y liên quan đến hàng hóa X. Hệ số co giãn chéo của cẩu hàng hóa X theo giá của hàng hóa Y (Exy) khi Py nằm trong khoảng (40;60) là:
-0.25
-0.77
-0.82
-0.33
D
 Giả sử co giãn của cung theo giá là 1.5; nếu giá tăng 20% thì lượng cung sẽ:
Tăng 7.5%
Tăng 30%
Giảm 30%
Tăng 3%
B
Một công ty ước lượng được hàm cầu đối với sản phẩm của mình như sau: Qx = 100 - 0.5Py trong đó Qx là lượng cầu hàng hóa X do công ty đó kinh doanh, Py là giá hàng hóa Y liên quan đến hàng hóa X. Hệ số co giãn chéo của cầu hàng hóa X theo giá của hàng hóa Y (Exy) khi Py nằm trong khoảng (80;100) là:
-0.25
-0.77
-0.82
-0.55
C
Một công ty ước lượng được hàm cầu đối với sản phẩm của mình như sau: Qx = 100 - 0.5Py trong đó Qx là lượng cầu hàng hóa X do công ty đó kinh doanh, Py là giá hàng hóa Y liên quan đến hàng hóa X. X và Y là hai hàng hóa:
Thay thế
Bổ sung
Độc lập
Cả A, B, C
B
Một công ty ước lượng được hàm cầu đối với sản phẩm của mình như sau: Qx = 100 - 0.5Py trong đó Qx là lượng cầu hàng hóa X do công ty đó kinh doanh, Py là giá hàng hóa Y liên quan đến hàng hóa X. Hệ số co giãn chéo của cầu hàng hóa X theo giá của hàng hóa Y (Exy) tại Py = 40 là:
-0.25
-0.35
-0.45
-0.55
A

Đâu là khái niệm của tiêu dùng?
Là hành động thỏa mãn những nhu cầu về vật chất và tinh thần của một cá nhân hoặc hộ gia đình nào đó thông qua việc mua sắm và sử dụng các sản phẩm
Là hành động thỏa mãn những nhu cầu về vật chất và tinh thần của một cá nhân hoặc hộ gia đình nào đó thông qua việc mua bán và trao đổi hàng hóa
Là hành động thỏa mãn những nhu cầu về vật chất và tinh thần của nhà sản xuất thông qua việc mua sắm và sử dụng các sản phẩm
Là hành động thỏa mãn những nhu cầu về vật chất và tinh thần của xã hội thông qua việc mua sắm và sử dụng các sản phẩm
A
Lý thuyết lợi ích giả định rằng mục tiêu của người dùng là:
Tối đa hóa lợi ích cận biên
Tối đa hóa lợi ích đo được, centeris paribus
Tối đa hóa lợi ích đo được với ràng buộc ngân sách
Tối đa hóa lợi ích cận biên so với chi phí bỏ ra
C
Lợi ích là
Toàn bộ sự thỏa mãn và hài lòng từ việc tiêu dùng một số lượng nhất định hàng hóa
Sự thỏa mãn và hài lòng do tiêu dùng hàng hóa mang lại
Là những gì mà người tiêu dùng đạt được, thỏa mãn nhu cầu của họ sau khi bỏ ra một lượng chi phí nhất định
Toàn bộ sự thỏa mãn và hài lòng người tiêu dùng nhận được sau khi bỏ ra một lượng chi phí nhất định
B
Quy luật lợi ích cận biên giảm dần được phát biểu là
Là lợi ích cận biên của một hàng hóa có xu hướng giảm xuống khi hàng hóa đó được tiêu dùng nhiều hơn trong một thời gian nhất định với điều kiện giữ nguyên mức tiêu dùng các hàng hóa khác.
Là lợi ích cận biên của một hàng hóa có xu hướng giảm xuống khi hàng hóa đó được tiêu dùng ít hơn trong một thời gian nhất định với điều kiện giữ nguyên mức tiêu dùng các hàng hóa khác
Là lợi ích cận biên của một hàng hóa có xu hướng giảm xuống khi hàng hóa đó được tiêu dùng nhiều hơn tại các khoảng thời gian khác nhau với điều kiện giữ nguyên mức tiêu dùng các hàng hóa khác.
Là lợi ích cận biên của một hàng hóa có xu hướng tăng lên khi hàng hóa đó được tiêu dùng ít hơn trong một thời gian nhất định với điều kiện giữ nguyên mức tiêu dùng các hàng hóa khác
A
Đường cầu thị trường là
Tổng hợp các đường cầu theo chiều dọc
Tổng hợp các đường cầu theo chiều ngang
Tổng hợp các đường cầu gần về gốc tọa độ
Tổng hợp các đường cầu ra xa gốc tọa độ
B
Thặng dư tiêu dùng là
Là chênh lệch giữa giá và số tiền bỏ ra để có được lợi ích từ hàng hóa
Là chênh lệch giữa giá và lượng mua để có được lợi ích tối đa
Là chênh lệch giữa giá người tiêu dùng sẵn sàng trả và giá thực tế đã trả
Là chênh lệch giữa giá và lượng sản phẩm người tiêu dùng sẵn sàng mua
C
Người tiêu dùng đạt trạng thái cân bằng bằng cách gia tăng mua một hàng hóa cho đến khi
MU = P
MU < P
MU > P
MU/P = vô cùng
A
Để tối đa hóa lợi ích đo được cần tuân theo nguyên tắc nào sau đây
Nguyên tắc cân bằng thị trường
Nguyên tắc chi phí cơ hội tăng dần
Nguyên tắc lợi ích cận biên giảm dần
Nguyên tắc cân bằng tiêu dùng cận biên
D
Đâu là nội dung của nguyên tắc cân bằng tiêu dùng cận biên ?
Lợi ích cận biên phát sinh do mỗi đơn vị tiền tệ chi ra phải là như nhau đối với mỗi loại hàng hóa
Lợi ích cận biên phát sinh phải thấp hơn chi phí cận biên theo nguyên tắc chi phí cơ hội tăng dần
Chi phí cận biên phải là nhỏ nhất so với tổng lợi ích thu được
Chi phí cận biên phải là lớn nhất so với tổng lợi ích thu được
A
Đường bàng quan là
Tập hợp các kết hợp hàng hóa hay các giỏ hàng hóa mang lại cùng một mức lợi ích cho người tiêu dùng
Tập hợp các kết hợp hàng hóa hay các giỏ hàng hóa mang lại lợi ích tối đa cho người tiêu dùng
Tập hợp các kết hợp hàng hóa hay các giỏ hàng hóa với tổng chi phí là thấp nhất
Tập hợp các kết hợp hàng hóa hay các giỏ hàng hóa với tổng lợi ích là lớn nhất trong khi chi phí bỏ ra là nhỏ nhất
A
Đường bàng quan còn có tên gọi khác là:
Đường đồng mức lợi ích
Đường đồng mức thỏa mãn
A và B
Không có đáp án thỏa mãn
C
Đường ngân sách biểu thị
Tất cả các kết hợp hàng hóa mà người tiêu dùng có thể mua được khi sử dụng một phần thu nhập của mình, với điều kiện giá hàng hóa và thu nhập bằng tiền cho trước.
Tất cả các kết hợp hàng hóa mà người tiêu dùng có thể mua được khi sử dụng toàn bộ thu nhập của mình, với điều kiện giá hàng hóa và thu nhập bằng tiền cho trước.
Tất cả các kết hợp hàng hóa mà người tiêu dùng có thể mua được khi sử dụng một phần thu nhập của mình, với điều kiện giá hàng hóa và thu nhập nhỏ hơn tiền cho trước.
Tất cả các kết hợp hàng hóa mà người tiêu dùng có thể mua được khi sử dụng toàn bộ thu nhập của mình, với điều kiện giá hàng hóa và thu nhập nhỏ hơn tiền cho trước.
B
Trạng thái cân bằng tiêu dùng là:
Tiếp điểm của đường ngân sách và đường bàng quan xa nhất có thể
Tiếp điểm ở giữa của đường ngân sách và đường bàn quan
Tiếp điểm gần gốc tọa độ nhất của đường ngân sách và đường bàng quan
Tiếp điểm của pháp tuyến của đường ngân sách với đường bàng quan
A
Theo giả thuyết Slutsky, một sự thay đổi trong giá của hàng hóa sẽ có hai tác động, đó là :
Ảnh hưởng thay thế và ảnh hưởng thu nhập
Ảnh hưởng thay thế và ảnh hưởng bổ sung
Ảnh hưởng giá và ảnh hưởng thu nhập
Ảnh hưởng giá và ảnh hưởng nhu cầu
A
Tổng ảnh hưởng của sự thay đổi giá bằng ảnh hưởng thay thế cộng với
Ảnh hưởng giá
Ảnh hưởng nhu cầu
Ảnh hưởng thu nhập
Ảnh hưởng sản xuất
C
Có một thực tế rằng cốc nước cam thứ ba không mang lại sự thỏa mãn nhiều như cốc nước cam thứ hai, đây là một ví dụ về
Nghịch lý về giá trị
Lợi ích cận biên giảm dần
Tổng lợi ích giảm dần
Thặng dư tiêu dùng
B
Giả sử Hà có thể ăn táo, cam và đào. Nếu Hà tăng lượng cam tiêu dùng, ceteris paribus, theo lý thuyết lợi ích thì lợi ích cận biên của:
Táo giảm
Cam không đổi
Cam giảm
Đào giảm
C
Cung của một hàng hóa tăng lên, các yêu tố khác không thay đổi thì
Thặng dư tiêu dùng giảm xuống
Có ảnh hưởng đến thặng dư tiêu dùng nhưng không xác định được
Thặng dư tiêu dùng không đổi
Thặng dư tiêu dùng tăng lên
D
Đường ngân sách biểu diễn dưới dạng toán học được gọi là
Phương trình thu nhập
Phương trình ngân sách
Đường giới hạn khả năng sản xuất
Đồng ngân sách
B
 Giá của một hàng hóa này chia cho giá của một hàng hóa khác được gọi là
Giá tuyệt đối
Giá cận biên
Giá tương đối
Giá của cầu
C
Giang và Yến đang kêu thằng dâu với số lượng như nhau nhưng câu của Giang về dâu co giãn nhiều hơn cầu của Yến. Câu nào sau đây là đúng?
Thặng dư tiêu dùng của Giang bằng của Yến
Thặng dư tiêu dùng của Giang lớn hơn của Yến
Không thể so sánh thặng dư tiêu dùng của những người tiêu dùng với nhau
Thặng dư tiêu dùng của Yến lớn hơn của Giang
D
Tổng lợi ích cận biên bằng:
Độ dốc của đường tổng lợi ích
Nghịch đảo của tổng lợi ích
Tổng lợi ích chia cho số lượng hàng hóa tiêu dùng
Tổng lợi ích chia cho giá
A
 Giả sử thu nhập là I, số lượng hàng hóa X là Qx, hàng hóa Y là Qy, giá hàng hóa X là Px, giá hàng hóa Y là Py. Phương trình đường ngân sách là
I = Px/Qx + Py/Qy
I = Qx + Py.Qy/Px
Qx = I + (Px /Py).Qy
I = Px.Qx + Py.Qy
D
Mối quan hệ giữa đường ngân sách và đường bàng quan tại điểm tiêu dùng tối ưu
Độ dốc của đường ngân sách bằng độ dốc của đường bàng quan
Tất cả đều đúng
Độ dốc của đường ngân sách lớn hơn độ dốc của đường bàng quan
Độ dốc của đường ngân sách nhỏ hơn độ dốc của đường bàng quan
A
Khi giá của hàng hóa được biểu hiện trên trục hoành thay đổi sẽ làm thay đổi đường ngân sách như thế nào?
Độ dốc và điểm cắt của đường ngân sách với trục tung
Độ dốc và điểm cắt của đường ngân sách với trục hoành
Chỉ làm thay đổi độ dốc
Điểm cắt của đường ngân sách với trục tung và trục hoành nhưng không thay đổi độ dốc
B
Giả sử giá của các hàng hóa tăng gấp đôi và thu nhập cũng tăng gấp đôi. Câu nào sau đây là đúng
Điểm kết hợp tiêu dùng tối ưu vẫn giữ nguyên
Độ dốc của đường ngân sách tăng lên
Đường ngân sách di chuyển thành một đường ngân sách mới
Độ dốc của đường ngân sách giảm xuống
A
Nếu giá của hàng hóa được biểu diễn ở trục tung tăng thì đường ngân sách sẽ
Dịch chuyển sang trái và song song với đường ngân sách ban đầu
Thoải hơn
Dốc hơn
Dịch chuyển sang trái và dốc hơn
B
Tỷ số giá giữa 2 hàng hoá X và Y là 2:1. Nếu Nga đang tiêu dùng số lượng hàng hoá X và Y ở mức MUx/MUy = 1:2. Vậy để tối đa hoá tổng ích lợi, Nga phải
tăng X và giảm Y
không thay đổi quyết định tiêu dùng hiện tại
tăng Y và giảm X
tăng giá của X
C
Giả sử MU(A) và MU(B) là lợi ích cận biên của hai hàng hoá A và B; P(A) và P(B) là giá của hai hàng hoá đó. Công thức nào sau đây minh hoạ ở điểm cân bằng?
MU(A) = MU(B)
MU(A) = MU(B) VÀ P(A) = P(B)
MU(A)/MU(B) = P(A)/P(B)
MU(A)/MU(B) = P(B)/P(A)
C
Nếu khoai tây được cho không, mọi người nên tiêu dùng:
Khoai tây với số lượng vô hạn
Số lượng khoai tây cho đến khi tổng lợi ích từ việc tiêu dùng khoai tây giảm xuống bằng 0
Số lượng khoai tây cho đến khi lợi ích cận biên từ mỗi đơn vị khoai tây giảm xuống bằng 0
Không tiêu dùng đơn vị khoai tây nào vì theo nguyên tắc lợi ích cận biên bằng giá
C
Thu đang tối đa hoá tổng lợi ích khi tiêu dùng hàng hoá X và Y. Nếu giá của X tăng gấp đôi, ceteris paribus. Để tối đa hoá ích lợi, số lượng hàng hoá X mà Thu tiêu dùng phải:
Tăng cho đến khi lợi ích cận biên của X tăng gấp đôi
Giảm một nửa so với mức tiêu dùng trước đây
Giảm cho đến khi lợi ích cận biên của X tăng gấp đôi
Giảm cho đến khi lợi ích cận biên của X giảm bằng một nửa so với trước
C
Giả sử giá khoai lang giảm dẫn đến lượng tiêu thụ khoai lang cũng giảm, chúng ta sẽ kết luận?
Ảnh hướng thu nhập là âm, lấn át ảnh hưởng thay thế
Ảnh hưởng thu nhập là dương, lấn án ảnh hưởng thay thế
Ảnh hưởng thu nhập bằng 0 và ảnh hưởng thay thế là dương
Tất cả đều đúng
A
Mai có thu nhập (I) là $50 để mua CD (R) với giá $10/đĩa và VCD (C) với giá $20/đĩa. Phương trình nào sau đây minh hoạ đúng nhất đường ngân sách của Mai.
I = 10R + 20C
50 = R + C
I = 50 + R + C
50 = 10R + 20C
D
Minh có $30 dành để mua vé xem phim và vé xe buýt. Nếu giá vé xem phim là $6/chiếc và vé xe buýt là $2/chiếc. Với thu nhập đố, Minh có thể mua:
6 vé xem phim và 2 vé xe buýt
5 vé xem phim và 15 vé xe buýt
4 vé xem phim và 3 vé xe buýt
3 vé xem phim và 7 vé xe buýt
C
Nếu giá của một hàng hoá giảm, ảnh hưởng thay thế được minh hoạ bởi:
Vận động tới một đường bàng quan cao hơn
Vận động tới một đường bàng quan thấp hơn
Vận động tới phần thoải hơn của đường bàng quan ban đầu
Vận động tới phần dốc hơn của đường bàng quan ban đầu
C
Khi ngô được coi là hàng hoá cấp thấp, điều nào là đúng?
Ảnh hướng thay thế là dương, giá tăng thì tiêu dùng tăng
Ảnh hưởng thu nhập ngược chiều với ảnh hưởng thay thế
Không có ảnh hưởng thu nhập, khi thu nhập tăng tiêu dùng không đổi
Tất cả đều sai
B
Minh tiêu dùng cả cam và táo. Khi thu nhập của Minh tăng lên, anh ta tiêu dùng nhiều hơn cả hai. Tuy nhiên, lượng táo dùng thêm được mua nhiều hơn cam. Điều nào dưới đây đúng?
Táo là hàng hoá bình thường và căm là hàng hoá cấp thấp
Táo là hàng hoá cấp thấp còn cam là hàng hoá xa xỉ
Cả cam và táo đều là hàng hoá bình thường
Cả táo và cam đều là hàng hoá cấp thấp
C
 Cho hàm cầu và cung một hàng hoá như sau: P = 100 - 2Q và P = 10 + Q. Nếu chính phủ ấn định giá 30 thặng dư tiêu dùng là:
800
900
1000
1100
C
Một người tiêu dùng có thu nhập là I = 1,5 triệu đồng/tháng để mua 2 hàng hoá X và Y. Giá của hàng hoá X là 15.000 đồng/kg và hàng hoá Y là 5.000 đồng/kg. Hàm tổng ích lợi được cho bởi TU = 2XY. Số lượng hàng hoá X và Y được người tiêu dùng lựa chọn để tối đa hoá lợi ích là:
X = 50, Y = 100
X = 50, Y = 150
X = 100, Y = 100
X = 75, Y = 150
B
 Cho hàm cầu và cung một hàng hoá như sau: P = 100 - 2Q và P = 10 + Q. Nếu chính phủ đánh thuế t = 15/ đơn vị sản phẩm thì thặng dư tiêu dùng là:
75
125
355
625
D
Một người tiêu dùng có thu nhập là I = 1,5 triệu đồng/tháng để mua 2 hàng hoá X và Y. Giá của hàng hoá X là 15.000 đồng/kg và hàng hoá Y là 5.000 đồng/kg. Hàm tổng ích lợi được cho bởi TU = 2XY. Tổng lợi ích lớn nhất mà người này thu được với thu nhấp và giá của hàng hoá như trên là:
1510
1000
1500
Không kết quả nào ở trên
C
Một người tiêu dùng có thu nhập là I = 1,5 triệu đồng/tháng để mua 2 hàng hoá X và Y. Giá của hàng hoá X là 15.000 đồng/kg và hàng hoá Y là 5.000 đồng/kg. Hàm tổng ích lợi được cho bởi TU = 2XY. Với mức ngân sách là I = 1,5 triệu đồng/tháng, giá hàng hoá X vẫn là 15.000 đồng/kg, kết hợp hàng hoá nào sau đây người tiêu dùng này không thể đạt được:
X = 60, Y = 40
X = 100, Y = 20
X = 40, Y = 50
X = 50, Y = 50
B
Một người tiêu dùng có thu nhập là I = 1,5 triệu đồng/tháng để mua 2 hàng hoá X và Y. Giá của hàng hoá X là 15.000 đồng/kg và hàng hoá Y là 5.000 đồng/kg. Hàm tổng ích lợi được cho bởi TU = 2XY. Nếu thu nhập của người tiêu dùng vẫn là I = 1,5 triệu đồng/ tháng nhưng giá của hàng hoá X giảm xuống còn 10.000 đồng/kg thì quyết định của người tiêu dùng sẽ là:
X = 50, Y = 100
X = 75, Y = 150
X = 100, Y = 100
X = 150, Y = 75
B
Mai tiêu dùng 2 hàng hoá A và B, và đang ở điểm cân bằng. Lợi ích cận biên của đơn vị hàng hoá A cuối cùng là 10 và B là 5. Nếu giá của A là $0,5, thì giá của B là:
$0,1
$1
$0,5
$0,25
D
Một người tiêu dùng có thu nhập là I = 1,5 triệu đồng/tháng để mua 2 hàng hoá X và Y. Giá của hàng hoá X là 15.000 đồng/kg và hàng hoá Y là 5.000 đồng/kg. Hàm tổng ích lợi được cho bởi TU = 2XY. Nếu thu nhập của người tiêu dùng này tăng lên I = 3 triệu đồng/ tháng thì số lượng hàng hoá X và Y được lựa chọn là:
X = 50, Y = 100
X = 50, Y = 150
X = 100, Y = 300
X = 75, Y = 150
C
Giả sử người tiêu dùng chi hết thu nhập của mình, và lợi ích cận biên trên một $ của hàng hoá X là 4, của hàng hoá Y là 2, thì:
Tổng lợi ích sẽ tăng lên nếu tăng tiêu dùng hàng hoá X và giảm tiêu dùng hàng hoá Y
Tổng lợi ích sẽ tăng lên nếu giảm tiêu dùng hàng hoá X và tăng tiêu dùng hàng hoá Y
Giá của Y phải gấp đôi giá của X
Tổng lợi ích là lớn nhất
A
