Hệ điều hành là gì?
Là một chương trình đóng vai trò làm trung gian giữa người dùng máy tính và phần cứng máy tính
Là một chương trình đóng vai trò làm trung gian giữa người dùng máy tính và phần mềm máy tính
Là một chương trình điều khiển các cấu trúc phần cứng của máy tính
Là một chương trình hỗ trợ người dùng tương tác với các phần cứng của máy tính
A

Phát biểu nào sau đây KHÔNG phải mục đích của hệ điều hành?
Thực thi các chương trình của người dùng
Liên kết các phần cứng máy tính thành hệ thống nhất
Khiến việc xử lí các vấn đề của người dùng được đơn giản hơn
Làm hệ thống máy tính được sử dụng một cách tiện lợi hơn
B

Phát biểu nào sau đây KHÔNG phải mục đích của hệ điều hành?
Thực thi các chương trình của người dùng
Sử dụng các phần cứng máy tính một cách hiệu quả
Khiến các vấn đề của người dùng được đơn giản hơn
Làm hệ thống máy tính được sử dụng một cách tiện lợi hơn
C

Hệ thống máy tính có thể chia ra làm mấy thành phần?
1 phần thống nhất
2 phần
3 phần
4 phần
D

Hệ thống máy tính có thể chia ra làm mấy thành phần? Đó là những phần nào?
4 phần: Phần cứng, hệ điều hành, chương trình ứng dụng, người dùng
1 phần thống nhất
3 phần: Phần cứng, hệ điều hành, người dùng
2 phần: Phần cứng và chương trình ứng dụng
A

Thành phần nào sau đây không thuộc phần cứng máy tính ?

